Chegou a hora de a gente fazer o nosso anúncio e a gente vai escrever a copy, Renan, o que é copy? Copy é o texto persuasivo para se comunicar com o nosso cliente. E a grande dificuldade das pessoas aqui é fazer uma copy, Renan, e como que eu faço uma copy? Sendo assertivo. Você não pode dar volta. Se você for gravar um vídeo, você tem que ser direto ao ponto, não falar, olá, eu sou o Renan Vieira. Quem quer saber quem é o Renan Vieira? Ninguém quer nem saber quem é o Renan. As pessoas querem saber o quê? O que ajuda a pessoa a solucionar o problema. Pensa, as pessoas são egoístas, elas não te conhecem. Elas vão querer o quê? A solução do problema. Então vamos lá. Existe dentro do processo de mentoria, o que eu quero que você entenda? Vou citar um exemplo de médicos. Médicos que podem ser mentores. Dentro do nicho médicos, existe aquele médico que ele é bom pra caramba, ele trabalha na profissão dele. Só que nunca passou na cabeça dele em vender mentoria. Ou seja, se eu pegar e fazer assim, você já pensou, você gostaria de vender na internet seu conhecimento médico? Ele, ah, será? Ah, esse cara vai dar muito trabalho de vender, porque eu vou ter que convencer ele. Sabe aquele tio chato médico que tu conversa? Não, o digital, dá isso, dá aquilo. Esse cara, ele pode ser bom, pode ser um baita doente. Ele pode ser um baita doente, mas ele não tá pronto pra comprar. Quando eu ia lá pra Santa Catarina, quando eu comecei a minha trajetória, minha família toda contra. O meu cunhado, eu falei, nunca sei, eu achei que essa porra aí nunca ia dar certo. O meu cunhado Tiago sempre falou, não achei que isso ia dar certo, cara. Nunca apostei, cara. Nossa, errei, hein? Então o que acontece? Convencer o Tiago, sabe, é igual o São Tomé, tem que ver para crer, entendeu? Então esse cara não é o cara que a gente quer. A gente quer o cara. O cara pronto pra comprar. Ou o cara que ele já sabe do problema, e o principal que a gente quer fazer um anúncio é o de consideração e decisão. Por exemplo, então existe outro médico, e ele, pô, de repente algum amigo falou, tu já pensou em vender alguma coisa digital? Pô, legal, esse cara legal, ai, eu posso, cara, eu posso ensinar isso, né? Então é um cara que ele vai dar menos trabalho do que aquele tio chato lá, médico, que não sabe nada. Depois nós temos o cara que considerou. Esse cara já viu, ele já tá decidido, ele tá procurando quem é o mentor dele, quem vai ser. Eu acabei de falar hoje com uma pessoa que ela está procurando, ela tá decidindo, ela falou que vai viver na internet. Então ela está no momento de decisão, se ela vai entrar ou não vai entrar na minha mentoria. Esse é o melhor público, é o público que eu quero. Então o que que eu, olha a diferença. Então o meu anúncio, ele já disse assim, ó, como vender de 10 a 30 mentorias. De 2.997 por mês, em um vídeo de 30 minutos, entendeu? Com um vídeo de 10 minutos. Então, cara, eu já tô sendo muito direto ao ponto, já tô falando, cara, como vender de 10 a 30 mentorias. Simples assim, show de bola. Não é mentor, mas ele pode ser mentor. Então assim, ó, dentro desse nicho, por exemplo, o dentista, eu acho que posso ser mentor. E ele quer ser mentor, está procurando uma solução. Então a gente vai fazer um anúncio. Tu tem que pensar que essa pessoa, ela está na tua frente. Você tem que falar o problema dela e qual é a solução. É isso o anúncio. E eu vejo cada anúncio mal feito, eu já sei se o público vai chegar certo ou não. Então o que tu vai fazer? Se tu tá dentro da mentoria, você vai fazer o seu anúncio, a cópia do anúncio, só escrever. E vai mandar lá no grupo pra gente analisar. Vai pedir a opinião primeiro dos nossos colegas, dos nossos mentorados. Pra quê? Pra eles interagirem com você, fazer network. Isso é muito importante. Depois eu vou dar a minha opinião. Fechou? Então não é só o Renan. A mentoria é lá de sua, o grupo é de você. Seu. Então tá. Então ficou claro isso. Então dentro existe o cara que ele tá descobrindo. Ele pode ser mentor, mas ele nem sabe. Esse cara eu não quero. Eu já quero o cara que tá pronto pra comprar. Porque eu quero fazer uma venda rápida. É assim que a gente vende. Esse cara aqui da descoberta, ele vai começar a conhecer o nosso Instagram. E daqui dois, três meses ele vai comprar, tá? Então vamos lá. Dentro do nicho mentoria, tem vários sub nichos. Tem médicos que querem vender mentorias. Tem dentista que quer vender mentorias. Esse médico e dentista aqui, esse próprio anúncio, ele já atrai o médico, já atrai o dentista, já atrai o psicólogo. Porque eu tô falando como vender mentoria. Mas por exemplo, o cara que quer escalar mentorias, eu não atrai o tanto. Por quê? Porque eu tô falando como vender. É. Se ele tá vendendo duas, três, quatro. Eu também atraio esse cara que quer escalar as mentorias. Mas eu não atraio, por exemplo, o cara que tá atraindo só leads desqualificados. Então, dentro aqui, o que que é isso aqui? Leads desqualificados. Eu posso atrair o público pelos sintomas. Renan, o que que seria os sintomas? Quando a pessoa tá com um problema aqui, ó, tem os sintomas. Qual o problema que ela tem na vida dela? Os sintomas. Só vem lead desqualificado. Tá difícil de vender. Não sabe vender. O cara não aparece na call. Então, tudo isso é o sintoma. Então, eu fazendo um anúncio pra esse público aqui é muito importante. Outra coisa muito importante do anúncio, o anúncio, ele tem que tá comunicando com o vídeo de vendas. Por isso que eu falei pra você fazer o vídeo de vendas antes. Agora que você fez o vídeo de vendas, você vai assim, ó. Você vai fazer um anúncio de acordo com o seu vídeo de vendas. Então, clicou aqui. Como vender de 10 a 30 mentorias, o cara vai vir pro anúncio. A página vai tá escrita aqui, ó. Então, é importante que você tenha... Seja claro, quando eu começo a minha cópia aqui, ó. Mais de 10 mil reais. Que desejam crescer para 50, 100 mil reais. Lá em cima, eu falo, ó. Plano que eu utilizo para vender de 10 a 30 mentorias de 3 mil reais todos os meses. Então, desde o começo, desde o anúncio até o vídeo, eu tô comunicando tudo a mesma coisa. Não adianta você fazer um anúncio e trazer pra outro público. Então, você tem que tá tudo isso bem alinhado. Tudo isso tem que tá bem amarrado que a pessoa vai chegar lá e vai chegar ao público certo. Fechou? Então, ó. Aqui, como que você vai fazer? Você vai pegar esse texto aqui. Já vou abrindo o Canva aqui. E é muito simples. Pelo amor do meu senhor. Não tem coisa mais simples. É um anúncio. Escrever um textinho. Envia mensagem ali, ó. Então, aqui abaixo dessa aula vai ter um modelo. Ai, Renan, eu quero fazer um vídeo em... Eu quero fazer um vídeo. Legal. Ó. Aqui eu botei vários ganchos. Você pode dizer... Utilizar o gatilho da autoridade. Você pode fazer uma pergunta. Está travada as vendas da sua mentoria? Está com problema no seu casamento? Eu tenho a solução. Cara, eu preparei um vídeo que mostra como você pode salvar o seu casamento. Entendeu? Então, cara, eu já vou direto e mostro lá o que que a pessoa tem que fazer. Ou você vai acabar com o seu casamento. Exclusividade. Prova social. Eu posso fazer um vídeo só com prova social. Vendi 40 mil reais. Vendi 50 mil reais. E jogo pra esse vídeo. E jogo pra essa página. Entendeu? Então, o segredo. Promessa. Gatilho de curiosidade. Controversa. Inimigo. O que que é o inimigo? Cara, o site... Então, assim, eu peguei alguns exemplos aqui, tá? Instruções. O que que é as instruções? Pra você fazer em vídeo, eu fiz um mapa aqui, ó. Que vai estar aqui debaixo. Que mapa é esse? Ai, Renan, eu quero gravar um vídeo. Então, ó. Instruções. Público. Você vai falar com o público. Por exemplo, se eu vou ensinar aqui, ó. Se eu vou ensinar aqui, ó. Se eu vou falar com mulheres casadas. Todo mundo. Quantas pessoas hoje vivem com problema no casamento? Muitas problemas, né? Muitas pessoas. Boa parte das pessoas não estão felizes no casamento. Renan, como que eu vou atingir um público que tem problema no casamento e é bem financeiramente? Cara, eu vou falar com o médico? Se eu vou falar com o médico, o médico ganha 20, 50, 100, mil reais. O que que eu vou falar pra ele? Cara, médico, tá com problema no seu casamento? Cara, eu te mostro. Ou você... Eu preparei um vídeo como salvar o seu casamento. Ou desista do seu casamento. Sei lá. Entendeu? E daí vai lá nesse vídeo. Eu vou falar todos os problemas que o médico tem no casamento. Fica fazendo plantão. Não dá atenção pra família. Não cuida do corpo. Não se... E blá, blá, blá, blá. Aquela coisa toda. Isso. Então o que eu vou fazer? Seleciono. Você pode, dentro do seu público, procura escolher um cara que tem dinheiro. Por exemplo, pessoal que é educador e financeiros. Cara, escolhe empresário. Empresário acima de 10 funcionários. Cara, esse cara fatura 70, 100 mil reais por mês e ele vai ter condições de pagar uma mentoria de 3 mil, 5 mil, 10 mil. Então seleciona um público que tem dinheiro. Para pra pensar. Se você quer salvar o cara das dívidas, o cara tá endividado, tu não vai conseguir vender mentoria de 3 mil, 5 mil se o cara tá fudido, entendeu? Então eu digo que a gente, quando a gente vai criar um processo de mentoria ou qualquer produto digital. A gente pode escolher pra quem tem dinheiro e a gente pode escolher falar com os fudidos. E tá tudo bem. Eu gosto de falar com quem tem dinheiro. Que a pessoa compra mentoria de 2 mil, 3 mil, 10 mil, 15 mil, 30 mil. E é isso que eu quero te ensinar aqui. Então aqui ó. Você vai selecionar o público. Eu vou deixar alguns exemplos de vídeo aqui embaixo também, tá? Pra você ter exemplos de anúncios em vídeos que eu gravei. Eu não tô utilizando pra esse funil em vídeo. Só tô utilizando imagem. Renan, por quê? Porque eu não tive tempo. Tô dando aula, tô gravando os cursos e tudo. Então eu tô deixando isso meio de lado. Tô procurando focar mais nas vendas e deu. E montar o meu time comercial. Então aqui tem vários exemplos. Selecionei o público. Você é casada financeiramente? Bem sucedida? No final você sempre tem que colocar o CTA. Renan, o que que é o CTA? Aperte no botão aqui para assistir um vídeo de 10 minutos que eu te mostro como salvar o seu casamento. Aperte no botão aqui que eu te mostro como você pode vender de 10 a 30 mentoria. Então, eu vou te mostrar como você pode vender de 10 a 30 mentoria. Então, eu vou te mostrar como você pode vender de 10 a 30 mentoria. Cada aurípio. Foca nesse cara aqui, no cara que está pronto. Não foca em falar aberto. Esquece essa ideia de falar com todo mundo. Quem fala com todo mundo não fala com ninguém.