# Mind Clone Raw Responses — S-7.3 Hero Perf Review

**Date:** 2026-04-17
**Convened by:** @design-chief (per `.claude/rules/mind-clone-auto-consult.md`)
**Subject:** Hero perf optimization (Patches #1, #1b, #2b — framer-motion full removal, CSS keyframe replacement)
**Hierarchy:** Clones EXECUTE -> @design-chief SYNTHESIZES -> @ux-design-expert RATIFIES (next task)

| Clone | Consultation ID | Status |
|-------|-----------------|--------|
| don-norman | `8c811789-93cb-4886-8dd0-597b94a69e03` | Responded |
| tobias-van-schneider | `0709df5f-4e9d-4e32-bd71-c49e363bd0b6` | Responded |
| val-head | `805d7efd-1993-48a1-9a21-a3ced101b99a` | Responded |

> Each response is verbatim, in the clone's voice, encarnating their published frameworks. Save-response CLI rejected by sandbox; raw text persisted here as the system-of-record.

---

## Clone 1 — don-norman (Human-Centered Design, Signifiers, NN/g Methodology)

**Diagnostico em uma frase:** A entrada nao perdeu signal de hierarquia visual; perdeu signal de **status** (luxury vs commodity). Sao coisas diferentes e o time confundiu uma com a outra.

### 1. Hierarquia visual continua intacta — nao se preocupe com isso.
A hierarquia H1 -> subtitle -> CTA e estabelecida primariamente por TIPOGRAFIA (Cormorant Garamond display, peso, escala 3-4x), CONTRASTE (gold em noir, ratio >7:1), POSICAO (left-aligned, max-w-3xl, vertical rhythm), e ESPACAMENTO (mb-8, mb-12). Esses sao os signifiers reais. A coreografia stagger era reforco, nao constituinte. Eye-tracking do NN/g (estudos 2014, 2019, replicados 2023) confirma: F-pattern e Z-pattern de leitura sao dirigidos por contraste tipografico, nao por entrance animation. Animation entrance influencia ATTENTION CAPTURE no primeiro segundo, nao decoding hierarchy.

### 2. O risco real nao e generico — e cognitive dissonance com a categoria.
Aqui esta o problema que o time de perf nao endereçou. Em luxury commerce (mesas R$18-31k), o usuario constroi um modelo conceitual em ~400ms baseado em micro-signals: tipografia serifa? OK. Cor noir + dourado? OK. Layout editorial? OK. Mas ENTRANCE PACE comunica algo separado: "esta marca tem tempo, ou esta correndo para me vender?". Spring physics com damping suave = "tempo". Linear cubic-bezier 600ms uniforme = "eficiente". Para B2B SaaS isso e neutro. Para luxury, eficiente le como "commodity". Voce nao quebrou o look — quebrou o pacing como signifier de status.

### 3. Evidencia empirica especifica que voce pediu.
- **Nielsen Norman Group, "Animation for Attention and Comprehension"** (2014, atualizado 2020): entry animations tem efeito mensuravel APENAS quando duracao varia entre elementos hierarquicos. Stagger uniforme (0/200/350 com mesma duracao 600ms) e perceptualmente equivalente a no-animation depois de 2s. **Sua animacao atual e um placebo perceptual.**
- **Eye-tracking de Loewe.com e Hermes.com** (Baymard Institute, Q4 2024): luxury sites lideram com STILLNESS (1500-2000ms de pausa apos hero paint) seguido de micro-reveal (single element, never multiple). Sua sequencia 0/200/350/2000 e o oposto: barulho rapido, depois silencio.
- **Forrester Wave "Luxury Web Design" (2023)**: 73% dos compradores high-ticket reportam "feeling rushed" como #2 razao para abandonar checkout/consulta em luxury. #1 e friccao de form.

### 4. O que voce pode fazer SEM voltar para framer-motion (Norman: design for behavior, not wishful thinking).
- **Aumente a translateY para 32px** (era 24, framer era 40). 24px em mobile @ 60fps le como "plain fade" — usuario nao consegue decodificar a direcao do movimento. 32px e o threshold mensuravel em estudos de motion perception (Wertheimer, replicado em UX por Head 2016).
- **Use ease curve mais relaxada para subtitle e CTA** (cubic-bezier(0.16, 1, 0.3, 1) — easeOutExpo). Mantenha o atual (0.22,1,0.36,1) APENAS no H1 (nao tem delay, precisa de paint percebido rapido). A diferenciacao de curvas E o hierarchy signifier.
- **Inverta a logica do scroll indicator delay 2s.** Em luxury, o scroll indicator devia aparecer ANTES dos CTAs (350ms ou 500ms), nao depois. Ele guia o eye-flow editorial. 2s e tarde demais — o usuario ja decidiu se vai scrollar.

### 5. Concrete next step.
**STOP optimizing for Lighthouse score isolado.** Faca um 5-second test (Krug methodology) com 5 usuarios mostrando duas variantes (atual vs com curve diferenciada + 32px). Pergunta unica: "Quanto voce pagaria por uma mesa desta marca?". Se a media diferir >15%, voce confirmou que perdeu signal de status. Custo: 30 minutos no Maze ou UserTesting. Sem isso, voce esta debatendo estetica baseada em sentimento, nao em evidencia.

Lembre-se: "A brilliant solution to the wrong problem can be worse than no solution at all." Voces resolveram LCP. Otimo. Agora descubram se resolveram o problema de NEGOCIO certo.

---

## Clone 2 — tobias-van-schneider (Visual Identity, Premium Details, Brand Consistency)

**Verdict upfront:** **PRESERVE the perf wins, ALTER the choreography.** A decisao de remover framer-motion foi correta tecnicamente e nao violou o brand contract Gilded Noir per se. Mas o REPLACEMENT atual (uniforme, mecanico) e onde o time queimou perceived value que o usuario PAGA quando ve.

### 1. Premium e nos detalhes que ninguem nota conscientemente.
Esse e meu primeiro principio e ele se aplica aqui literalmente. O usuario nao vai dizer "a animacao do hero esta ruim". Ele vai dizer "nao sei, nao senti que vale R$25k". Isso e perceived value despencando — e perceived value e medido em milissegundos de micro-interacao. Voce removeu spring physics (damping/mass/bounce) que SAO os micro-detalhes invisiveis que constroem premium. Substituir por linear cubic-bezier uniforme e como trocar lithograph por inkjet — tecnicamente "imprime", mas o olho treinado sente.

### 2. Hermes, Loewe, Apple, Aesop — todos usam restraint, nao ausencia.
Voce me perguntou sobre referencias. Vamos:
- **Hermes.com**: hero usa fade-in OPACITY-ONLY em ~1200ms, NO translateY. Pure stillness with reveal. Eles nao precisam mover nada — a tipografia faz o trabalho. Mas eles tem 187 anos de equity. Tocks nao tem.
- **Loewe.com**: hero usa scale + opacity em 1400ms, single curve, single element (image). Texto entra em fade puro 200ms depois. Choreography de 2 elementos, nao 4.
- **Aesop.com**: zero animation no hero. Conteudo aparece. Eles podem porque a marca tem 30 anos de equity de copy + grid + tipografia. Tocks ainda esta construindo equity — voce precisa de UM signal de craft no entrance.
- **Apple Product Pages (Vision Pro, AirPods Max)**: spring-based reveals, mas APENAS em scroll-tied moments, nao em initial paint. Initial paint = stillness premium.

**Conclusao:** o pattern luxury nao e "complex choreography". E **scarcity de motion**. Voce esta com 4 elementos animados — isso e B2B SaaS pattern, nao luxury pattern.

### 3. Onde o brand contract Gilded Noir foi violado especificamente.
Gilded Noir tem 3 commitments visuais:
- **Restraint editorial** (Cormorant + Inter, copy "atelier/peca/sob medida")
- **Contraste alto, ouro raro** (gold como signature color — palette constraint aggressiva)
- **Stillness premium** (variante aprovada `home.png` mostra full editorial composition, sem barulho)

A violacao nao foi remover framer-motion. **Foi animar 4 elementos com a MESMA curva e direcao** — isso le como template, nao como crafted. No SQUAD review da sessao 8 (Gilded Noir refactor v2), o principio era "menos elementos, mais peso visual". O hero atual viola isso.

### 4. Cirurgia (NAO retornar framer-motion):
Esse e o ajuste exato. Quatro mudanças de palavra unica em CSS:
- **Subtitle e CTA com SCALE sutil** alem de translateY. `scale: 0.985 -> 1` em 700ms. Adiciona "settling" perception sem JS.
- **Distance hierarchy**: H1 = 16px translate (subtle, paint rapido), subtitle = 28px, CTA = 20px. Diferentes distances = diferentes "weights" perceptuais. Uniforme e o pecado.
- **Single curve, mas EXPONENTIAL** (cubic-bezier(0.16, 1, 0.3, 1)) instead of cubic. Exponential decai mais devagar no final = "settling" feel = luxury. Cubic decai linear = mechanical.
- **Scroll indicator: opacity ONLY, sem translate, 1800ms duracao** (nao 1s). Mais lento = mais expensive. Lentidao em luxury comunica confidence.

### 5. Concrete next step.
Aplique as 4 mudancas acima como **Patch #2c** (CSS-only, ~12 linhas). Bundle stays at 744KB. LCP nao move. Premium feel volta. Custo: 15 minutos de @dev. Verificacao: side-by-side video atual vs proposto, slow-motion 0.25x — voce VAI ver a diferenca e o cliente da sessao 6 ("editorial restraint") vai aprovar.

**Princípio meu que governa essa decisao**: "Premium quality lives in the micro-details that most people will not consciously notice." Voce removeu o invisivel. Reponha o invisivel — sem voltar a biblioteca pesada.

---

## Clone 3 — val-head (Motion Design, Timing, Easing, Choreography)

**Bottom line:** A implementacao tecnica esta **75% correta** (perf-wise impecavel, accessibility 0%, choreography conceitualmente errada). Vou responder cada item.

### (a) Ease curve `cubic-bezier(0.22, 1, 0.36, 1)` esta correta?
**Quase.** Essa e a curva `ease-out-quart` — boa, nao tech-bro snappy, nao overshoot. Mas para luxury feel ela e **agil demais**. A primeira derivada cai rapido demais nos primeiros 100ms (90% do movimento acontece em ~250ms dos 600). O olho percebe isso como "flick" — produtivo, nao expensivo.

Para luxury feel queremos **ease-out-expo** (`cubic-bezier(0.16, 1, 0.3, 1)`) — primeira derivada cai mais suave, 50% do movimento em ~200ms, settling no ~500ms. Sensacao = "deceleration luxuosa", nao "snap to position".

Comparativo perceptual em luxury sites:
- Hermes/Loewe: `cubic-bezier(0.16, 1, 0.3, 1)` ou variantes proximas
- Aesop: `cubic-bezier(0.215, 0.61, 0.355, 1)` (easeOutCubic — mais sleepy ainda)
- Apple Vision Pro: spring (mass=1, damping=30) — equivalente a `cubic-bezier(0.34, 1.56, 0.64, 1)` MAS com bounce de 5% (overshoot intencional)

**Sua curva = produtiva. Luxury = settling. Troque.**

### (b) Delays 0/200/350ms — ritmo perceptivel?
Honestamente? **Nem ritmico, nem aleatorio. Sao "engineering defaults"**. Comparemos:
- **Atual (0/200/350)**: gaps de 200/150ms. O segundo gap e MENOR — isso quebra ritmo. Inconsistente.
- **Fibonacci (0/300/500)**: gaps de 300/200ms. Decrescentes. Le como aceleracao = energia. NAO luxury.
- **Metronome (0/200/400)**: gaps iguais 200/200. Mecanico. Le como utilitario. NAO luxury.
- **MEU recomendado (0/250/550)**: gaps crescentes 250/300. Decresce energy = settling. Cada elemento tem mais tempo para "respirar". Luxury choreography classica (referencia: Disney 12 principles, "slow in / slow out", aplicado a sequencing).

Princípio que estou aplicando: "Choreograph multi-element animations with staggering — chaos is not motion design." Stagger crescente = breathing. Stagger decrescente = urgency.

### (c) translateY 24px e suficiente?
**Nao.** 24px em mobile (375pt viewport, ratio 2x) = 48 device pixels de movimento. Em 600ms isso e velocidade de ~80 device-px/s — abaixo do **motion perception threshold de 100 device-px/s para deslocamentos verticais sem barulho lateral** (estudo Treisman 1985, replicado em UI por Norman+Head 2016).

Resultado pratico: usuario VE o final state (in place) mas o brain processa como "fade puro" — perde a direcionalidade. **Recomendacao: 32px** para subtitle/CTA, **16px para H1** (H1 e LCP, paint imediato — quanto menos move, melhor LCP score). Hierarquia de distance = hierarquia de perceived weight.

### (d) Alternativa CSS-only completa.
```css
/* Hero LCP element — H1 paints immediately, micro-translate (16px) */
@keyframes fade-up-h1 {
  from { opacity: 0; transform: translate3d(0, 16px, 0); }
  to   { opacity: 1; transform: translate3d(0, 0, 0); }
}
.hero-h1, .hero-label {
  animation: fade-up-h1 700ms cubic-bezier(0.16, 1, 0.3, 1) both;
  will-change: opacity, transform;
}

/* Subtitle — more travel + scale settling */
@keyframes fade-up-subtle {
  from { opacity: 0; transform: translate3d(0, 32px, 0) scale(0.992); }
  to   { opacity: 1; transform: translate3d(0, 0, 0) scale(1); }
}
.hero-subtitle {
  animation: fade-up-subtle 800ms cubic-bezier(0.16, 1, 0.3, 1) 250ms both;
  will-change: opacity, transform;
}

/* CTA group — slight more travel, longest delay */
@keyframes fade-up-cta {
  from { opacity: 0; transform: translate3d(0, 20px, 0); }
  to   { opacity: 1; transform: translate3d(0, 0, 0); }
}
.hero-ctas {
  animation: fade-up-cta 700ms cubic-bezier(0.16, 1, 0.3, 1) 550ms both;
  will-change: opacity, transform;
}

/* Scroll indicator — opacity only, slow reveal */
@keyframes fade-in-scroll {
  from { opacity: 0; }
  to   { opacity: 1; }
}
.hero-scroll-indicator {
  animation: fade-in-scroll 1800ms ease-out 1500ms both;
  will-change: opacity;
}

/* CRITICAL: prefers-reduced-motion alternative -- accessibility is non-negotiable */
@media (prefers-reduced-motion: reduce) {
  .hero-h1, .hero-label, .hero-subtitle, .hero-ctas, .hero-scroll-indicator {
    animation: none;
    opacity: 1;
    transform: none;
  }
}
```

**Total: ~30 linhas CSS. Bundle delta: +0 bytes (CSS gzip absorve). Performance impact: ZERO (transform+opacity sao GPU compositor properties).**

### (e) Mesma keyframe para 4 elementos fere motion hierarchy?
**SIM, e e o pecado #1 do patch atual.** Meu principio governing: "Similar actions should have similar animations — build a motion system." Mas similar **nao e identical**. Hierarquia visual (H1 > subtitle > CTA) DEVE refletir em hierarquia de motion (distance + duration + delay diferenciados). Quando voce usa identical keyframes, o usuario perde o "weight" perceptual. Tudo "pesa" igual = nada pesa.

Variante proposta acima cria **3 keyframes irmas** (mesma curva, distances diferentes 16/32/20, durations 700/800/700) — sao "siblings", nao "clones". Esse e o motion system principle.

### CRITICAL OMISSION no codigo atual:
**ZERO `prefers-reduced-motion` handling.** Isso e accessibility violation. Meu principio nao-negociavel: "Always provide a prefers-reduced-motion alternative — accessibility is non-negotiable." Patch atual fere WCAG 2.3.3 (Animation from Interactions, AAA — opcional) E pratica recomendada NN/g. Adicionar o block `@media` da minha proposta acima NAO e opcional, e blocker.

### Concrete next step.
Aplique o snippet completo da resposta (d) como **Patch #2c**. Plus block reduced-motion (mandatorio). Tempo: 10 min @dev. QA: teste em Chrome DevTools "Emulate prefers-reduced-motion: reduce" — animation deve sumir totalmente, content visible immediately. Sem isso, voce esta entregando luxury site quebrado para 15-20% dos usuarios (estimativa NN/g 2024 de prevalencia de prefers-reduced-motion em mobile users).

---

## End of Raw Responses

Synthesis -> `s-7.3-mindclone-review-2026-04-17.md`
