num cursinho pré-vestibular para aluno de baixa renda, mas um praticamente semianalfabeto diferente, com as suas vontades maiores do que qualquer uma das suas dificuldades. Resultado? Quatro meses de cursinho pré-vestibular. Passei na primeira etapa, no vestibular da Universidade Federal de Minas Gerais. No! Aí eu vou te contar, meus queridos, passei na primeira etapa do vestibular, aí eu era o cara. Sabe por quê que eu era o cara? Sabe por quê que eu era o cara? Será que esse momento é importante? Porque o Rania não conseguiu! O Rania não conseguiu! Mas o Zé na esquerda, ou ninguém, do René não era conseguido! Alguma coisa está errada, o mundo está acabando, o Jesus deve estar voltando, e minha mãe pegou o telefone pra ligar pra minha tia no sul de Minas. Alô? Vinha? Não deixa eu falar, menina, você não vai acreditar, o René passou na primeira etapa do vestibular da federal aqui em Minas, a minha tia já gostava muito de mim, falou... O René? Era a imagem que eu plantava nas pessoas, e como é que aquilo podia ser diferente? Mas eles estavam dispostos e começaram a plantar uma imagem diferente, e naquele momento eu tinha 40 dias pra estudar pra segunda etapa, e as minhas dificuldades aumentaram, sabe por quê? Porque as nossas dificuldades sempre vão aumentar, e graças a Deus que vão. Mas não façam como as pessoas normais fazem, não? Quando as dificuldades aumentam, elas choram, elas reclamam. Quando as suas dificuldades aumentam, meus queridos, comemorem, sabe por quê? Se as suas dificuldades aumentam, é porque você passou de fase. E as minhas dificuldades aumentaram porque agora é o quê? Provas abertas de matemática, química, física, redação, redação... Pra que que isso, gente? Fui escrever um bilhete pra minha mãe, mãe, vou estudar na casa do Franco e volto na sexta. Ah, tem uma dúvida, porque ela disse se sexta é com S ou com X? Voltei na quinta. Não vão me comprometer a ficar de um dia. E as minhas dificuldades aumentaram porque agora é o quê? Provas abertas de matemática, química, física, redação, redação... Pra que que isso, gente? E as minhas dificuldades aumentaram, sabe por quê? Porque o meu sonho acabou. Porque o meu... Porque o meu sonho acabou. Porque o meu dinheiro acabou. Eu não tinha mais dinheiro pra condução, eu morava 12 quilômetros de distância do cursinho. Sabe o que eu falei? Azar. Nem que eu vá a pé. Porque eu descobri na minha vida que quem quer faz e quem não quer arruma uma desculpa. Nem que eu vá a pé. Sabe o que eu falei, nem que eu vá a pé? Porque antes tarde do que mais tarde. Porque eu tinha 23 anos e meio, sim, mas pela primeira vez na minha vida eu sabia aonde eu queria chegar. Rumo ao peito de frango. Eu falei nem que eu vá a pé. Mas a vida é tão louca. Lembra que eu falei que a vida está disposta a buscar pessoas com foco na facilidade, que encontram facilidade nas dificuldades? Eu falei nem que eu vá a pé? Pergunta se eu fui a pé? Não. A vida jogou em meu favor. Olha que loucura. Eu falei pra ninguém que eu iria a pé se eu precisasse. Mas no outro dia, me apareceu do céu uma carona às seis horas da manhã. Com o Reiner. Você não pode com eles, gente. Júdiça eles. Que bovê é essa? Sem orgulho. E eu não posso cometer essa injustiça. Eu preciso deixar bem claro quem foi esse anjo na minha vida chamado Reiner. O Reiner foi o segundo grande pai. Não que meu pai tenha sido ausente muito longe disso. Mas o Reiner muito mais me criticava do que me elogiava. Não passava a mão na minha cabeça. Mas me ensinava como a vida ia funcionar se eu tomasse as escolhas erradas. Ela me ensinava como é que o mercado profissional ia me tratar. É um cara incrível. E os meus irmãos sempre falaram Ah, você puxa o saco do Reiner. Ah, você ba-balba o do Reiner. Eu tô aqui pra te falar que é verdade. Eu tô aqui pra te falar que o homem é aquilo que ele quer ser. E eu só tô aqui em cima hoje. Porque ontem eu resolvi ser igual a você. Aplausos Recentemente, eu fui fazer essa palestra Fórmula Mágica do Sucesso No universidade no estado do Paraná No norte do Paraná, numa cidade que se chama Maringá E era uma faculdade, tava lotada Tinha mil e duzentas pessoas Um pouco menos do que tem aqui Mas no final tinha um jovem, um professor de 50 e poucos anos Na primeira, um professor, era que ironia Ele na terceira fileira assim E no final ele subiu um palco Ele quase que invadiu o palco E veio me deu um abraço e começou a chorar E o homem chorando é maldade com a gente Ele começou a chorar e falou assim, Mágico Reiner Eu não sabia quem você era, eu não saí de onde você veio Mas eu sei que Deus colocou aqui pra falar pra minha vida Muito obrigado Porque a minha vida vai ser diferente, a minha história vai ser diferente A minha família vai ser diferente Eu não sei como te agradecer E me abraçou forte, olha que ele me soltou Eu sem saber o que dizer, ele olhando no fundo do meu olho E falou, Mágico Reiner, se a sua palestra Foi boa assim, cara Imagina do Reiner Respirei fundo, contei até 20 Tomei um leque soltando, fiquei mais calmo Voltei a conversar com ele Mas voltando a história Eu pegava a vaca a 6 da manhã, 6h30 Eu chegava no cusim e a aula começava a 7 Eu estudava de 7 horas da manhã Até as 9h45 da noite Porque eu descobri mais uma coisa com a vida Você quer chegar a lugares onde poucas pessoas chegaram? Simples Vai ter que estar disposto a pagar o preço que poucas pessoas pagaram E eu comecei a entender aquilo na praia Você está achando que foi fácil? 9h da manhã era horário do lanche E muita gente tinha dinheiro pra lanchar Eu não 3h da tarde era lanche de novo, pra que tanto lanche? Porque eu não tinha dinheiro de novo Mas tá bom, no intervalo eu tinha o horário do almoço Que pra mim era só o horário Eu tinha 40 dias pra estudar E foram quase que com 40, foram 39 dias sem almoço Mas não é que eu não tinha dinheiro pra almoçar não, gente É que eu tinha uma hora a mais pra estudar Porque o meu problema olha de onde eu quiser Ele só vai ser problema se eu estiver dentro daqueles 20% Que não tem jeito mesmo Porque quando tiver jeito ele não vai ser problema Ele não vai me colocar pra baixo, ele não vai me travar Eu tinha uma hora a mais pra estudar E eu falo que eu Tive naqueles 40 dias Eu tive 39 dias sem almoço Porque um dia em especial A minha irmã ficou sabendo que eu estava nessa dificuldade Foi na escola na hora do almoço E levou pão com queijo pra mim Eu me lembro de um papel De aquele papel prateado Como é que chama aqui? Papel alumínio, ele mesmo Mas sem almoço, ah, eu vou falar, foi fácil? Não Mas existe um dia mais difícil que os outros É verdade Eu não posso ser hipócrita com vocês Que eu não sou nenhum super homem Eu não sou ninguém com potencial maior do que nenhum de vocês Eu sou só uma pessoa que resolvi provar pra mim mesmo Que era verdade Que homem é aquilo que ele quer ser Mas existe um dia que eu comecei a considerar uma hipótese Eu comecei a me perguntar, será? Será que vai dar certo? Será que eu vou conseguir? Será, será, será que eu sou capaz? E no meio desse questionamento, sim Eu pensei em desistir Eu comecei a juntar os meus materiais e colocá-los na mutila de novo Eu comecei a desistir Eu comecei a acabar por uma escolha Graças a Deus eu acordei a tempo Por uma escolha, eu não estaria aqui hoje Diante de vocês, olha o que as escolhas representam Olha o que a perseverança representa a nossa vida Eu estava mal, eu estava magro, eu estava debilitado Eu estava emagrecendo muito E eu cansado, era próximo ao Natal Eu lembro que as luzes do Natal piscavam lá na rua E o cursinho de aguazio, eu esperando a aula Porque 18h30 Eu estava fazendo a minha segunda refeição do dia Às 18h30, eu estava fazendo a minha segunda refeição do dia Que eram dois panzinhos com manteiga Que eu trazia de casa Dentro de uma vasilha plástica embrolhada num pano de prato Buscava um copo de água no bebedouro Ia fazer a minha segunda refeição do dia E esse dia eu comi Aqueles panzinhos com manteiga Molhados em algumas lágrimas Porque estava realmente muito difícil Eu comecei a me entregar dificuldade E hoje aqui, eu fico olhando pra vocês Imaginando quantos sonhos deixamos pra trás De quantos projetos desistimos Mediante as dificuldades Quantas vezes você deixou de acreditar Que realmente era capaz Naquilo que acreditou ser capaz um dia Mediante as dificuldades Mediante as dificuldades Eu tô aqui pra te dizer, essa escolha só depende de você E quando você chegar lá na frente, cuidado Porque não existe gênio, não existe lâmpada Você não vai poder voltar no dia de hoje Pra tomar decisões que podem ser tomadas ainda E naquele dia que eu pensei em desistir Eu parei Respirei fundo E desisti Porque na hora me veio uma coisa na cabeça E eu falei, não, eu não posso desistir Eu não tenho mais esse direito Porque eu já me acovardei 23 anos da minha vida Eu me lembrei Que eu tinha um porquê não desistir Na verdade é um pouco mais forte do que isso Eu tinha Um porquê em não desistir Eu vi uma frase num desses eventos corporativos Que faço pelo Brasil afora Que dizia que, quando você tem um porquê Você entende o porquê Você entende e supera qualquer porquê Deus me deu um presente muito grande E eu agradeço a Deus todos os dias por ele Que é a honra e o prazer De cuidar De dois filhos Que ele me deu Duas crianças lindas É um casal E a idade deles É 69, 70 anos de idade Melhor Melhor Eu demorei alguns anos pra entender Que eu tinha um porquê Eu demorei alguns anos pra entender Que eu tava fazendo aqui Eu demorei muitos anos pra entender Que meu pai e minha mãe não viveriam pra sempre de ver o que eu poderia me tornar ou ia continuar do jeito que eu estava. Eu tinha um porquê em não desistir. Meus queridos, eu vou te contar. Não acho que a minha vida é uma de rosas, não, muito longe disso. Eu tenho problema, sim, mas eu descobri que as minhas dificuldades são maiores, que as minhas vontades são maiores que as minhas dificuldades. Eu descobri que eu tenho um porquê em levantar cedo, viajar de madrugada, ficar dias, semanas fora de casa. Eu fui privado de vida social com meus amigos ou de outras pessoas que eu podia estar numa companhia agradável pra poder estar na estrada, pra poder estar trabalhando, pra poder estar vivendo de aeroporto, estado, hotel, pra poder estar ouvindo coisas que eu não precisava estar ouvindo e passar por situações que talvez eu não precisava estar passando, mas eu descobri que eu tenho um porquê em. Eu me lembro de uma data. Em 1986, a minha mãe me chamou da beiradinha do fogão. Era um fogão com uma água azul, assim. Ela estava preparando uma bebida ali e passava numa cadequinha pra outra pra esfriar