e que não são pra sempre. Eu fico olhando pra vocês, sinceramente imaginando que, vocês não estão aqui por vocês, vocês vão levantar tão cedo todos os dias, saem de casa, ficam loucos, pegam de escolas de casa, façam chuva, façam sol, não é por vocês. Você ouve talvez, palavras desaforadas de outras pessoas, não é por vocês, você enfrenta o mercado de trabalho arduamente, não é por vocês, sabe por quê? Porque eu sei que você tem um porquém, tão especial quanto o meu, e se você está aqui hoje, você sabe porquê, você sabe porquê. Eu não sei a cor, o cheiro, o nome, a idade, se são papais, se são filhos, mas eu sei que você pode fazer por eles, porque talvez eles não possam mais, ou ainda não podem. E eu comecei a entender isso na minha vida, e veio de coração aberto dividir isso com vocês, então me desculpem a emoção que me toma nesses momentos, e a comunicação que me falha por esse motivo, e eu não vou ter mais motivo, me desculpa se a gente extrapolar uns minutinhos no tempo, mas vocês não podem reclamar mesmo, porque está tudo certo. Porque eu jamais poderia terminar essa história de uma forma diferente na qual eu faço, em todas as minhas participações, por onde quer que eu passe. Essa história começa muito antes do que eu possa ter contado pra vocês, essa história começa quando eu era uma criança, e ainda que na minha infância, juventude e adolescência, eu não tivesse tido todos os brinquedos que sonhei, ainda que eu não tivesse tido tudo aquilo que materialmente quis um dia, eu tive o que realmente importava. Ainda tem minha casa, foi onde eu aprendi coisas incríveis, qualquer um desses bens materiais tenham ficado pelo meio do caminho, mas o que eu tenho comigo, vem dia após dia, e irá até o final deles. Eu aprendi a respeitar os seres humanos, independente das suas diferenças, eu aprendi a amar a Deus a sigo de todas as coisas, eu aprendi a fazer o bem pras pessoas, como se estivesse fazendo a mim mesmo, eu aprendi a honrar o meu pai e minha mãe, ainda que nem fosse o primeiro mandamento, como promessa pra quem acredita no livro sagrado da Bíblia, e eu aprendi a importância de, independente das circunstâncias, nunca deixar morrer dentro de mim, aquilo que eu considerasse um sonho na minha vida. E eu falo isso porque esse último ensinamento me marca bastante, me marca bastante porque eu tinha seis anos de idade, e eu já tinha o meu grande sonho de criança. Pra muitas pessoas, aquele sonho podia parecer algo bobo e significante, mas eu nunca me importei com o que as pessoas diziam negativamente, porque era o meu sonho. E eu me arremento ao sonho de criança como o primeiro grande sonho de nossas vidas, e o meu sonho era conhecer a mesa. Eu assistia filmes na TV, aquela neve caída do céu, e eu ficava ali sem imaginar de onde vinha tanta neve. Eu confesso pra vocês que aquela era a maior mágica do mundo, na minha pequena e humilde opinião, mas na humildade do meu lar, claro, os meus pais não tiveram condições de me levar até aquele lugar mágico, onde a neve cai do céu, mas pro meu espanto existiu essa data. Essa data foi 12 de janeiro de 1988. Eu me lembro como se fosse ontem, todas as manhãs de 12 de janeiro, eu fazia questão de acordar bem cedinho, e caminhando só rateramente pelo meu quarto, me acordar cantando um sonorico, e desafinado, parabéns a você. E ali ela fazia uma oração pela minha vida, me entregava um presente muitas vezes, mas naquela manhã de 88 algo estava diferente, porque os seus alinhos já não brilhavam quando aconteceram em outras situações, e eu sem saber o que estava acontecendo de estranho, ela sentou na brilhadinha da minha cama, segurou fortemente as minhas mãos, e me disse que conhecia os meus sonhos. Mas que infelizmente nós não teríamos condições de rejeição, infelizmente nós não teríamos condições de realizar aquele sonho naquele momento. Mas de uma forma incrivelmente sábia, aquela mulher que me fez prometer diante dela, que enquanto eu estivesse aqui de pé debaixo desses céus, que eu nunca deixaria jamais de confiar em Deus, e acreditar em cada um dos meus sonhos, pois só assim quem sabe o dia os papéis se inverteriam, nós poderíamos realizar esses e todos os nossos outros sonhos, confiar em Deus, acreditar nos meus sonhos, assim aquela criança Hannah viveu o dia após dia, ano após ano, até que chegou hoje diante de vocês na figura do mágico Renner, para dizer que ainda que eu tenha aprendido coisas incríveis com a mágica, com a engenharia, onde quer que tenha sido, nada foi tão fundamental quanto aprender a confiar em Deus, e acreditar nos meus sonhos, pois estar aqui hoje diante de vocês, já foi um grande sonho na minha vida. E esses e outros que virão me foram lembrar da infância, e de quando ela sem saber o que dizer, pedia para eu usar a imaginação, porque aquela neve, talvez não passaria de pequenos e simples floquinhos brancos, que caíam do céu, pequenos floquinhos que caíam do céu, na minha escola, a minha professora havia me dito que a neve era feita de água, o elemento que dá a vida e a vida. Essa vem me ensinando dia após dia, que os meus, os seus, os nossos sonhos, esses são feitos primordialmente, de se acreditar em cada um deles, independente das circunstâncias atuais, baseado nessas e outras informações de coração aberto. Se eu tivesse que deixar uma única mensagem gravada na mente de vocês, no topo de uma possível escala de prioridade de tudo que dissemos até aqui, essa mensagem não seria outra, a não ser aquela que me ensina a viver melhor cada um dos meus dias, e a realizar cada um dos meus sonhos. Senhoras e senhores, ainda que tudo pareça impossível, nunca, nunca deixe de confiar em Deus, e de acreditar sim, independente das circunstâncias atuais, em cada um dos seus sonhos, pois acreditem, assim fazendo, os seus sonhos, poderão se tornar, talvez um dia, cedo ou tarde, cedo ou tarde, reais, ou por que não dizer se tornar tão reais, quanto os meus, ou cada um dos meus sonhos, vem se tornando reais, dia, após dia. Quando eu for eu, e eu já for eu. Confie em Deus, confie em Deus, acreditem sempre nos sonhos, e no potencial maravilhoso que Ele plantou em cada um de vocês, porque se vocês hoje já são importantes para mim, para os seus porquês, então eu consigo imaginar o quão são importantes para o nosso Pai que nos guia e nos guarda lá de cima. Meus queridos, eu não sei como agradecer a vocês por esse dia de hoje, mas antes que vocês façam como outras pessoas normalmente fazem, e entram nas minhas redes sociais, porque eu tenho Facebook, arroba Mágico Renner no Instagram, antes que vocês façam como outras pessoas fazem, que entram nas minhas redes sociais e me perguntam, que história bonita, mas a verdade? Eu queria que com um breve instante e algumas fotos, vocês conhecessem um pouquinho dos personagens reais da minha história real. wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake wake Falo nesse momento, eu queria convidá-los comigo... Tá vendo o que você fez? E eu queria então, que nesse momento se tornara ainda mais completo, que vocês me ajudassem. Seria um pecado sair daqui sem que vocês conhecessem... Ele. Então, eu queria que vocês me ajudassem... Só um minutinho. Eu queria que vocês esticassem os bracinhos assim, e me ajudassem chamando ele. Rainer... Rainer... Vem pra cá, José Rainer Silva! Rainer Silva! Senhoras e senhores... Rainer! É... Tem um microfone fácil aí? Tem. Obrigado, eu ouço. Ele está ligado. Por quê? Mamãe... Dá um momento pessoal. Oi gente! Só isso? Eu tenho... Eu estou só sem palavras, mas... O que eu tenho falado, eu tenho muito orgulho do Rainer. Eu sou uma mãe muito privilegiada pelos filhos que eu tenho. Eu sou muito amada, sou muito cuidada, sou muito querida. Mas eu tenho muito orgulho do Rainer, porque ele foi o que ele é hoje. Glória a Deus pela vida do Rainer. É importante ressaltar, as pessoas me perguntam se eu fiz algum curso de oratória. Na verdade, quando eu comecei a fazer essa palestra, eu nunca tinha assistido nenhuma outra palestra. Eu fiz questão de criar ela dessa forma, pra que eu tivesse a minha forma de contar a minha história. Mas tem coisa que vem de berço. Eu tive um pai que nasceu, eu nasci vendo ele com o microfone na mão, um baita comunicador, também palestrante, um grande baita comunicador, também palestrante e pastor, desde que eu me entendo por gente. E muito do meu modo de falar, da minha comunicação, certamente veio vendo esse exemplo, pastor Elio de Jesus. Bem, o Rainer, Alexandre e Silva, é isto aqui. Alegria, vida, entusiasmo e crença. Crer é algo que pode trazer a existência aqui do que eu e você, que o Rainer deseja. Eu falei. Parabéns e Deus os abençoe. E pra representar a classe dos filhos, mas antes que ele possa dar um oi pra vocês, eu queria chamar os outros integrantes não menos importantes da família. Roner Rossini, Ronara Ronara, eram os nossos nomes de brincadeira de criança. E eu amo pão com queijo, gente. E aqui o Roni McQuade, pra dar de confidença ao negócio pra vocês. Roni é um exemplo pra mim. Quando eu falei com vocês que ele pediu isso pra parte da família, eu falei que ele não ia fazer isso. Ele não ia fazer isso. Quando eu falei com vocês que ele pediu isso pra parte da faculdade, me falaram que não ia correr se eu estivesse em Renardio Comus Numes. Ele ganhava aproximadamente R$390 trabalhando numa empresa de telecom, de comunicações, de calcentro, e pagava R$360 de faculdade. A metade é mentira. Verdade. Como sobreviver com R$40 por mês. Ele pode escrever um livro, vai ser muito bem vendido. É um exemplo pra mim de serenidade, de perseverança, um homem íntegro que eu tenho muito orgulho. A Ronara sim foi a protetora da família. Ela levou o pão com queijo pra mim. É aquele mais brilho com ela. Desde criança. Mas ela me defendia. Quando a gente era criança, o menino falou que eu me bateva. Ela falou que ia pegar a faca laser pra cortar o menino. Histórias que a gente nunca esquece e que não tem preço. Boa noite, pessoal.