a água era roxa, a sopa da escola ficou em 50 tons de roxo! Mas era difícil achar que era o autor da obra, não, porque quando eu entrei à sala e quando o diretor entrou à sala e me pegou pelo braço, a primeira coisa que eu fiz foi me defender, foi falar assim, Pela, o que é que eu fiz? As pontas dos dedos estavam tudo roxo. Alguém já tinha observado, me delatado, porque sempre haverá um Judas. E o diretor me levou para aquela sala, mas aquilo era uma situação corriqueira, e a grande maioria das vezes que o diretor me levava para aquela sala, ele já não sabia mais o que fazer, ele pegava o telefone e descava, 4416122. Era o telefone da minha casa, engraçado que eu lembro o número até hoje, eu moria lá 16 anos. Se bobear o diretor, lembra até hoje. Se bem que eu acho que não, ele apertava só o radial. E mais uma vez, ligava na minha casa, e muitas, geralmente a minha mãe, meu pai, viajando e trabalhando muito para trazer o sustento para casa, para cuidar de quatro filhos e uma esposa, na verdade era três filhos, o René e uma esposa, bem diferente. E mais uma vez, saía a minha mãe daquela casa, mais ou menos, quilômetro e meio, dois quilômetros de distância da escola, para responder mais uma vez por atribuidinosos, de René, Alexandre e Silva. Só não acho que eu tenho orgulho disso. Eu vou ser muito sincero com vocês, da risada de tudo que aconteceu, é só o que me resta. Mas hoje eu entendo o quanto de dúvidas, e quantos momentos de tristeza eu dei para as pessoas que não mereciam passar aquilo. Eu vou ser muito sincero com vocês. Se eu tivesse a sorte do mineirinho que contei, na piada, alguns instantes atrás, de encontrar uma lâmpada mágica, e me deparar com um gênio, esse gênio pudesse me conceder a um único desejo utópico, de coração aberto, esse desejo de não era dinheiro, riqueza, poder, ouro, prata, posição, nada, esse único desejo era poder voltar no tempo para pagar coisas que fiz e não me orgulho. Era poder voltar no tempo para ter feito pessoas que sofreram ou não sofreram por minha causa, era voltar no tempo, ter envergonhado mesmo aquelas pessoas. Eu tenho certeza, eu tenho certeza que ela nunca me assumiu, ela nunca assumiu isso para mim. Mas a minha mãe já teve vergonha de ser mãe de René, Alexandre, e Silva, porque todas as reuniões de pais e mestres não é possível, o primeiro assunto é sempre René, Alexandre e Silva, os pais de outros colegas queriam saber quem é a mãe, se é que tem mãe, esse tal de René, Alexandre e Silva, eu tenho certeza que algum momento ela teve vergonha de ser mãe de René, Alexandre e Silva, era só elas as escolhas que eu fazia. Se eu pudesse ter uma lâmpada mágica, eu queria voltar no tempo para corrigir, mas sabe o que eu descobri da pior forma possível? Eu não tenho. Eu já vi aquela mulher sair daquela escola chorando, eu já vi aquela mulher sair daquela escola chorando, e eu ainda imagino tanto que essa imagem me dói. E sabe o que eu tenho para dizer para vocês? Cuidado, porque não existe gênio, porque não existe lâmpada, e vocês nunca vão conseguir voltar no tempo, para tomar escolhas diferentes da que vocês tomaram hoje. Todas as vezes que aquilo acontecia, ela me esperava chegar em casa, me chamava, me corrigia com todo o carinho do mundo, com uma vara de marmela dessa grossura, eu não sei por que, mas eu acho que ela pensava que o meu problema era a gramática, porque ela me batia separado em sílabas, tipo, eu já falei para você. Não é o português o problema, é a disciplina. Vocês apanharam, né gente? É engraçado, parece o peão da casa própria, você vai sentando, fugindo, vai rodando, né? E não tem para onde sair. E todas as vezes que aquilo acontecia, ela me corrigia, corrigia e deixava ali, saía, dali uns 5 minutos ela voltava, ela voltava com o mesmo discurso. Ela voltava, muitas vezes com os olhos vermelhos, eu achava que ela estava com raiva de mim, mas ela portava o dedo para mim, fazia um breve discurso sobre o que tinha acontecido, e nunca deixava de terminar o discurso com a mesma frase, dizendo, cuidado com a sua vida rapaz, porque o homem é aquilo que ele quer ser. René, René, cuidado com a sua vida rapaz, o homem é aquilo que ele quer ser, por fim acho que eu já aprendi a tomar outras surras em sílabas, do que ouvir de novo, o homem é aquilo que ele quer ser, ela não virava o disc, era sempre tudo igual, a mesma coisa, tenho certeza que nem ela sabia o tamanho da semente que ela estava plantando na minha vida, e um dia, aquilo tudo tinha que fazer sentido, e fez, 30 de julho de 2003, eu tinha 23 anos, sentado de madrugada numa sala de televisão, vendo de repente, ver uma propaganda, um cantor, o Wilson Cideral, ele veio com o violão, ele me viu, no dia em que ele me viu, ele tirou o violão, deu um passo para frente, olhou na minha cara e falou assim, você! apontou o dedo na minha cara, a gente falou para mim, acho que ia falar até meu nome, mas eu não lembro, mas ele falou assim, você, está esperando mais o quê na sua vida, veio de uma vez por todas ser um campeão na sua vida, veio para um campeão de aprovações pré-UFMG, pré-UFMG é de cursinho para alunos pré-vestibular, eu vou explicar, pré-UFMG era um projeto de um cursinho de pré-vestibular para alunos de baixa renda, que era aqui na Amazônia da Difícil Dantesa, e tem até hoje na rua São Paulo, quando ele falou aquilo, eu olhei para a cara dele, sentei direito no sofá e falei, está aí, I wanna be the champion, gente, do que eu mandei é aquele I wanna be, eu não falei, eu quero ser o campeão, com a minha boca, com a minha... não, eu falei com a minha alma, eu falei com toda a força que havia vindo de mim, naquele momento, as minhas vontade começaram a se tornar maiores com as minhas dificuldades, meu querido, essa coisa foi tão louca, do que no que eu falei é aquilo, eu não sei onde você estava, em 30 de julho de 2003, mas o mundo de madrugada congelou, parou, porque tinha um ventilador soprando, ele parou, tinha um pernilongo voando, ele parou, o insucidental parou, eu achei que ele era estranho, foi like this, nu. No que parou, começaram a me vir flash de memória ali na minha frente, eu me lembro dessa data como se fosse ontem, sozinho, no barro de Tapuan, sentado, começaram a me vir flash de memória, de memória de assuntos recentes, de coisas recentes que tinham acontecido, e a primeira coisa que apareceu na minha frente foi a coisa mais linda do mundo, o que é autagem marra ou não, minha mãe, ela apareceu, apontou aquele dedinho pra mim, porque minha mãe tem um dom, gente, de hablar com los delitos, minha mãe tem o dom de falar com o dedo, se cortar o dedo dela, ela não fala nunca mais, gente, ela parada, ela, hum, ela para assim, no telefone ela pega assim, ela dorme, juro, com o dedinho assim, vamos tirar uma foto esses dias? Minha irmã, ela e eu, a minha irmã saiu dançando assim, to dando brincando de dançar, eu saí dançando assim, minha mãe saiu dançando assim, e o que é isso? Ela apontou aquele dedinho pra mim e falou assim, ô Renner, o Rainer estudou, o Ronner estudou, vou citar vocês, porque lá em casa somos quatro irmãos, Rainer, Ronner, Renner e Ronara, vou repetir porque é complexo mesmo, eu sei que é difícil pegar de primeira, então, mas lá em casa somos quatro irmãos, lá em casa somos quatro irmãos, Rainer, Ronner, Renner e Ronara, pobre é tudo igual, né gente? Nesse caso não é nem de interesse, mas para vocês entenderem o contexto familiar, o Rainer é o primogênito, o Rainer nasceu em 1970, o Ronner em 78, o Renner em 80, o Ronara em 81, acho que a TV estragou nessa época, não sei, mas enfim, tem uma distância muito grande entre o Rainer e o resto, e Ronner, Renner e Ronara, então o meu pai viajava muito, como eu disse, para trazer o sustento para casa, o batalhador sempre foi, e ele dava a criar o Rainer, então o Rainer limpava cocô, o Rainer trocava a fralda, o Rainer que levava para a escola, o Rainer que penteava o cabelo, o Rainer que dava banho, o Rainer que dava comida, o Rainer que fazia para casa, o Rainer, o Rainer, o Rainer, o Rainer, o Rainer, sabe qual que é o resultado? Tudo naquela casa sempre foi para o Rainer, no mingo, frango, o peito de frango era de quem? Do Rainer, o copo de coca do Rainer era desse tamanho, o mero que? Jalé de mocotó. Era um negócio tão maluco, para o meu pai, é Rainer, Ronner, Renner e Ronara, para a minha mãe, é o Rainer e os meninos, você fala assim, pai fala Rainer, ele fala o que? Rainer, fala mãe, fala Rainer, ela fala o que? Rainer. É um negócio do Alê, mas tudo bem, a participação dele ok, mas então ela falou, senhor Renner, o Rainer estudou, o Ronner estudou, será que eu nunca vou te ver estudado? Eu tinha uma desculpa pronta para cada vez que ela me falava aquilo, mas naquele momento sozinho, com flash de memória, eu parei e pensei, ela não pode estar errada. Lembra do Katsupi? Lembra de assumir os seus problemas, os seus críticos, os seus defeitos? Eu tenho muito vergonha de te contar isso, mas eu tinha 23 anos, quando pela primeira vez na minha vida, eu assumi que eu estava errado, e foi a chave para que eu pudesse estar aqui hoje, quando eu assumi que eu estava errado, eu pensei, onde eu vou pensar? O Rainer, o Rainer estudou, ele com o seu trabalho pagou sua faculdade, investiu nele, correu atrás, fez, aconteceu, resultado? Tem emprego, tem dinheiro, tem carro e tem namorada, porque carro e namorada estão bem ali. O Ronner, o Ronner fez isso para pagar sua faculdade, pagou sua faculdade, se formou, foi efetivado numa multinacional, estava trabalhando, meus irmãos com questão das coisas, os meus irmãos compram roupas novas, enquanto as minhas roupas novas ainda eram roupas usadas dos meus irmãos, porque o ainda eram roupas usadas dos meus irmãos, quando eles compravam suas roupas novas. Porque o pobre não troca de roupa, é a roupa que troca de pobre. Do Heinle, pro Rony, pro Renny, pra Ronar e vai passando. Mas aí, ela falou assim, Heinle estudou, o Rony estudou, será que eu nunca vou ter vindo a estudar? Naquele momento eu não inventei uma desculpa, eu parei e assumi que eu estava errado. A coisa foi tão maluca, aquele momento foi tão forte, tão emocionante, que o mundo ainda é congelado, a imagem dela sumiu e apareceu de novo. Com outra roupa, com outro flash de memória, mas o mesmo dedinho me dizendo, pela última vez, em tom de lição de moral, o homem é aquilo que ele quer ser. Naquele momento a imagem dela na minha cabeça, era muito real, parecia que estava na minha frente, senti que o ventilador voltou a soprar, o pernilongo, o índice foi embora, o UiSosiderals deu umas costas, deixou um telefone na tela, 3215, 3213, não sei o quê, não sei o quê. 5 de agosto de 2003, se matriculava um praticamente semianalfabeto,