lugar até mesmo muito mais alto até do que aquele que você saiu anteriormente eu digo isso aquele jovem praticamente sem analfabeto de 23 anos continuou a sua história depois dessa pergunta e essas páginas hoje contam que aquele jovem tem 36 anos e é mágico a história conta que ele é mágico ele é mágico ele é empresário ele é palestrante ele é amigo do silvio santos e acreditando ou não ele é engenheiro de minas pela universidade federal de minas gerais e aí eu vou te contar foi fácil a vaca bebeu leite litros para que vocês entendam quanto é o top porque eu tenho certeza que as pessoas já riram dos seus sonhos as pessoas já riram de você já duvidaram do seu potencial e quando isso acontecer de novo você vai se lembrar dessa história e lembrar o quanto que aquela missão quanto aquele sonho era o top com os olhos humanos agora defendendo aquelas pessoas daquela mesa esse sonho era o top com os olhos humanos por tudo que tinha se apresentado até ali precisa entender e se eu vou voltar na minha primeira série eu estudei a primeira segunda terceira quarta e a quarta a quinta e a quinta a sexta a sétima eu gostei tanto que eu fiz de novo sabe vocês estão indo mas eu tomei com 17 para 18 anos a oitava sério agora pense no menino terrível gente pensa no menino do mal eu não fazia mal para as pessoas só pros professores mas ainda não contava né gente eu costumo dizer gente que a aula a aula em si ela é um fenômeno da natureza porque ela é um fenômeno da natureza porque o professor não quer dar o aluno não quer receber mas ela acontece em a mão de deus naquele lugar e por algum motivo que ela acontece e eu era infelizmente a parte negativa do equilíbrio que queria fazer aquilo não acontecer então que eu tinha planos mirabolantes ele levava o coco de cavalo para sala de aula aí se pergunta pra que o plano era pim leva o coco pra sala o professor deu mole eu passei coco nas paredes que subiu fedor professor no boto dela vai todo mundo pra quadra na quadra tem aula ou não tem o que horário vago eu que eu não meto o horário do final do recreio a hora que bateu o sinal desligava no padrão de energia não bateu o sinal não acabou o recreio não acabou o recreio horário vago gente pensa num dia e numa pessoa possuída pelo ódio o vice diretor da minha escola ele entrou na sala meteu não sei se a mão na porta pra e entrou o colchonete o chão tremeu lá na frente apontou dedo lá pro fundão galera do fundão estamos juntos aí ele apontou dedo lá pro fundão e gritou rena alexandre silva lá do fundo só levanta a cabeça falei segura na mão de deus e vai gente esse uma pessoa que tá em gelim esperou levantar ele foi lá no fundo da sala me pegou pelo braço mas é tudo que é perfeito a gente pega pelo braço na ral e só me arrastando os lá fora eu muito magra e catera caindo para lá e material que é pra cá e me tirou da sala meus amigos todos saindo pro corredor e a alta sala também saiu e a sala também saiu resultado horário o barco escala pública dois pavilhões e um pátio no meio e deu uma volta comigo gente quando ele passou comigo no pátio eu olhei para aquela cena todo mundo aqui gritando o pessoal que eu cheguei aquela cena em câmara lenta eu me senti tipo fernandinho peramar mudando de presídio e passa que estava simota ele e passava não os professores alegremente cantavam a glória a glória aleluia foi uma alegria só mas aquele dia o diretor me levou para sala dele lá me colocou sentado onde na minha cadeira que eu já tinha uma cadeira minha na sala dele engraçado eu vou defender o vice-diretor também ele era uma pessoa boa antes de mim ele tinha tentado me ensinar com metáforas com histórias mas aquele dia ele falou umas coisas que eu nunca mais esqueci ele me sentou na cadeira e sem paciência alguma ele falou comigo assim rene alexandre e silva eu não sei mais o que eu faço com você cara tudo de errado nessa escola tem esse nome rene alexandre silva até quando até quando será que eu nunca vou ouvir uma será que eu nunca vou ouvir uma notícia boa com o nome de rene alexandre silva eu acho que não quer saber eu eu Elvis Elvis Elvis Elvis Elvis Elvis Gente, eu não sei de onde vem a resposta, mas depois de bate ser pronto, foi do fundo do meu úter. Úter não, que eu não tenho úter. Mas ela veio do fundo do meu ser, assim, de bate ser pronto, quando ele falou aquilo, eu lei na cara dele e falei, se eu morrer minha mãe me mata, velho. Gente, eu achei que ele ia me bater aquele dia. Imagina, não me bateu não, tá? Não bateu. Deixa bem claro, nunca me encostou a mão, nem nada disso. Mas por que o diretor fez aquilo? Olha que injustiça. Por que o diretor fez aquilo? Porque na minha infância de juventude e adolescência, eu nunca fui uma pessoa assim de muitas posses. Nunca me faltou nada. Mas também nunca me sobrou muita coisa. Por exemplo, na minha escola, tinha a cantina que servia a merenda escolar, fornecida pelo governo do estado. Ficou complexo. Quem estudou a escola pública aqui, gente? Deixa eu ver. Ah, tamo junto aí, galera. Tô falando da merenda, do sopão da escola. Que parecia qualquer merenda que a gente chamava de sopão. E era gostoso. Mas na minha escola também tinha a cantina bully. Que era a cantina bully? Que vendia merenda. Por que que é bully? A gente quer pobre, não tem dinheiro pra comprar que esse negócio. Lá vendia o quê? Aquele sacão de rufles. Fandangos. Guarda-chuvinha de chocolate. E pra acabar de te humilhar, vendia o quê? Coxinha. Null! Ô, gente! E eu vou te ser muito sincero. Eu vou te ser muito sincero. Eu estudei seis anos naquela escola. De quinta a oitava. Seis anos, isso. Eu estudei seis anos naquela escola. Eu confesso pra vocês que chegou a um ponto que meu maior desejo nem era mais passar de ano. Era comprar uma coxinha. Mas enxergando a realidade, eu nunca tive coragem. De pedir os meus pais dinheiro pra comprar uma coxinha. Talvez se eu pedisse, eles se esforçariam e me dariam sim. Se dariam um jeito. Se eles soubessem o tamanho do desejo. Se eles soubessem com as outras meninas. Aquelas meninas que não tinham dinheiro. Se eles soubessem com as outras meninas. Aquelas patricinhas verbudinhas dobradinhas assim. Pegava a coxinha e passava desfilando a minha cara. E aquela coxinha olhava pra mim e fazia até língua. Hum! Mas eu nunca tive coragem. E é verdade se eu disser pra vocês. Que eu nunca comprei uma coxinha na escola. Mas não podia ser um menino feio, esquisito, traumatizado com cara de coxinha. Mas não. Sabe por quê, meus queridos? Porque Deus me deu um dom. E sabe qual dom que foi? O dom da alegria. E o dom da alegria é me ensinar que qualquer situação aparentemente ruim tem algo positivo pra se apegar. Se eu quiser eu me apego. Se eu não quiser eu não me apego. Meus queridos, dica número 3 pra uma vida mais leve, saudável e mais produtiva. Tomem nota, por favor. 80% dos seus problemas não existem. 80% dos seus problemas não existem. Sabe quando você fala que tem um problema? Porque tudo é problema. Ah, tô com problema. Facebook. Tô com problema. Você fala que tem um problema, que 80% deles não existem, quando a sua expectativa tá na coxinha. Mas a sua realidade momentânea só vem até a sopa da escola. E você não nasceu com essa habilidade. E não desenvolveu essa habilidade. De olhar o que tem de bom na sopa da escola. Porque qualquer situação que você chama de ruim tem algo de bom pra você olhar. E o que acontece? Você prefere lamentar e chorar porque não tem a coxinha. Você ganha um momento de frustração na sua vida. Cuidado que sequência de momento de frustração na sua vida vai te tornar uma pessoa infeliz, infeliz, improdutiva e frustrada na vida. O que eu quero dizer pra vocês, meus queridos, que não é aceitar a sopa da escola pra sempre, não. Pra essa sessão que eu vou te dizer, hoje, alguns anos depois, eu poderia comprar uma coxinha pra cada um de vocês aqui. Mas não vou, não. Poderia. Mas não vou, não. Mas naquele momento não tinha outro jeito, é o que tem pra hoje. Então o que que o Duda Alegria me ensina? A olhar o que tem de bom na situação, porque tudo tem. E o que que tinha de bom na sopa da escola? Salsicha. Tá bom, não se compara o peito de frango que tem na coxinha, mas tinha salsicha. Inclusive é uma observação do brilhante comediante Bruno Berg daqui de Belo Horizonte, que já dizia, no outro dia já não era mais sopa, era macarronada. E o que que tinha? Salsicha. No outro dia era arroz deperado e o que que tinha? Salsicha. No outro dia era arroz doce, o que que tinha? Canela, pina. Canela. Canela. Inclusive eram duas merendas esculares que não tinha salsicha na minha época. Era o arroz doce e o cachorro quente. Era pão com molho, gente. Tinha salsicha, tinha chambolim, mas não tinha salsicha. Fez essas palmas ao Bruno Berg e fez essa brilhante observação comediante de primeira linha. Mas então era o que tinha pra hoje. Mas por que que o diretor fez aquilo? Porque eu nunca tive muitas posses, é verdade. Mas eu tinha influência. Coisa é que a posse não te dá. Sabe esse menino dessa escola? Era chefe de turma. Eleito pela maioria dos votos, mais um. Gente, e eu juntei a turminha e coloquei um plano que é revolucionar aquela escola. Juntei todo mundo ali, peguei o dinheirinho de todo mundo, fiz um junta-junta, ninguém comprou coxinha aquela semana, deu o dinheirinho bom, eu podia comprar tudo de coxinha e fugir, mas não. Eu era fiel aos meus ideais. E eu vim aqui no Mercado Novo, que eu não sei porque é chamado Mercado Novo, parece ser mais velho que o Mercado Velho, mas é o Mercado Novo, e eu comprei, gente, um negócio que não sei se vocês conhecem, mas um velopim desse tamanho assim, que chamava Kisuko. Vocês conhecem Kisuko? Oh, gente, aqui é Kisuko, tinha uma jarinha feliz na capa, com a carinha toda suada, eu não sei o que ela ria tanto, que ela tinha um gelinho na cabeça, e em cima havia escrito Kisuko, embaixo faz um litro, mas a gente que é pobre sabe que faz dois. E eu comprei 140 pacotes de Kisuko, mas eu não comprei de laranja, nem de morango, nem de abacaxi, eu comprei de quê? Vocês tomaram Kisuko mesmo, né, gente? Comprei de uva, era tudo de uva. Aí, no dia dele, eu levei pra escola, tinha nem material na mochila, queria só Kisuko. Abri um por um, fui jogando dentro de um pacote maior, deu um bololô de pó químico, dentro de um bololô de pó químico, e eu comprei um bololô de uva, deu um bololô de pó químico, desse tanto assim, executei o plano, peguei os Kisukus. E joguei na caixa d'água da escola! Aquele dia foi incrível! Por quê? Por quê que foi incrível? Porque a tornera do bebedouro do pátio, a água era roxa, a descarga do banheiro,