e ela me deu pra eu tomar, enquanto eu ia tomando aquela bebida. Ela me contava que quando ela tinha mais ou menos aquela idade, ela estava numa escola e que aquela bebida era merenda escolar da escola dela, mas que por algum motivo não era pra todos e ela não tinha acesso àquela merenda. Ela me contando que quando ela era criança, ela via as outras crianças tomando e a boquinha dela enchia d'água com o desejo de saber qual era o gosto daquela bebida e que a única forma que ela encontrou daquilo acontecer é esperar as outras crianças que tinham acesso, terminaram as suas canequinhas, a deixavam ali e ela, como ainda vergonha, aparecia, pegava aquela canequinha de resto de outras crianças e virava algumas na boca, que foi a forma que ela descobriu. E eu fico me perguntando por que ela me contava aquela história com seis anos de idade, sabe o que ela estava querendo me dizer? Que as dificuldades dela teriam que ser muito maiores do que estavam sendo, pra que ela permitisse que aquilo acontecesse com os seus porquês, que eram eu e meus irmãos. E hoje eu tô aqui pra te dizer que eu tenho dificuldade, sim, mas as minhas dificuldades vão ter que ser muito maiores do que estão sendo pra me fazer parar e pra me tirar a cabeça de Belo Horizonte lá no bairro Nião, e quando eu volto pra casa, eu encontro dois sorrisos abertos pro meu lado e saber que eu faço parte disso e que poderia ser diferente. Eu descobri que a nossa vida é composta de três fases, talvez você já tenha tentado ser descoberta. A nossa vida é composta de três fases. A primeira fase é aquela que você acredita no Papai Noel, a segunda fase é aquela que você descobre a verdade, não mais acredita no Papai Noel, e a terceira e última fase, acreditando ou não, você é o Papai Noel. E sabe o que eu tenho pra te dizer mais uma vez? Cuidado, não existe gênio, não existe lâmpada, você nunca vai conseguir voltar no passado pra tomar as escolhas que podia ter tomado, e a gente descobre que tem umas coisas que não tem preço. Por exemplo, descobri que a minha mãe queria um micro-ondas novo, não sei porque o velho funcionava muito bem, mas ela queria. E num belo domingo de manhã bate na porta da casa dela, abraçado ao micro-ondas novo o Renner, quem que eu falei? O Renner. E ela olhava pra mim com aquela cara mais lavada do mundo, e falou assim, menino, como é que você sabia que eu queria dessa cor? E trocar a máquina de costura dela, porque era mesmo que ela apertava a roupa do Hein, pro Ron, pro Ren, pro Ronari, pro Suprim, pra todo mundo, e dessa vez uma síndia cheia de botão, que eu não sei nem pra que serve. Mas ela olhava pra mim e falou assim, menino, como é que você sabia que eu queria dessa cor, oh gente, ela vai saber hoje um negócio. Eu sempre tive vontade de contar que eu sabia que a lista de desejos dela ia ficar debaixo do telefone do escritório. Mas eu nunca contei porque o próximo desejo era tracar os pisos das paredes das móveis da cozinha inteira. Ah, eu fiquei sabendo. E eu dobria os meus esforços até o dia que eu pudesse chegar na casa dela, e ela segurando uma lágrima nos olhos, abrir a porta da cozinha pra mim, e falar, oh Renner cozinha nova, chegou a dar novela, do jeito que eu sempre quis, e nem achei que teria mais. A gente descobre que as melhores coisas da vida não são as coisas. Naquele dia que eu pensei em desistir, isso tudo passou na minha cabeça, e eu comecei a ganhar força, e eu falei, não, isso não pode acontecer, não, enquanto eu tiver que isso não vai acontecer, e aquela coisa começa a crescer dentro de mim. Eu ganhei força e passou o Natal, passou o Reveio, eu estudando, e chegou o grande dia, 8 de Janeiro. As provas eram 8, 9, 10 e 11 de Janeiro. Gente, quando chegou no dia 11 de Janeiro, dia 12 era meu aniversário de 24 anos, e chegou no dia 11 de Janeiro, eu me lembro que eu entrei pelaquela garagem, eu cheguei na porta de casa, eu estava completamente acabado, fisicamente debilitado, mentalmente, não nem se fala, eu estava 13 quilos mais mago do que eu já era, com cabelo grande, horrível, com uma barba grande sem fazer, com a boca toda machucada, imunidade lá embaixo, e eu não sei como tive forças físicas pra abrir aquele portãozinho de metal, e eu fui entrando pela garagem, era um chãozinho quadriculado, de cera vermelha, tijolinho colonial, e quando eu dei três ou quatro passos, eu olhei pro fundo da porta que dava pra cozinha na garagem, e ela estava lá me esperando. E eu parei no meio da garagem, ela enxugou a mãozinha na roupa, veio andando em minha direção, me olhou de cima e embaixo, e eu imagino que eu devia ter pensado, meu filho está acabado, eu estava com uma calça jeans clara, uma blusa branca, que foram do Rainer, e ela veio andando em minha direção, ela parou e me pegou próximo aos cotovelos e me perguntou, e aí meu filho deu certo? Oh gente, quando que eu queria falar pra ela, que ali estava a primeira de muitas notícias boas, assinada sim por Rainer, Alexandre e Silva, mas eu não tinha o resultado, não sabia o que dizer, e eu falei não sei mãe, eu não sei se deu certo, mas fica tranquila, porque se não deu certo hoje, vai dar certo ano que vem, isso não der certo no ano que vem, vai dar no próximo, isso não der certo no próximo, vai dar no seguinte, porque eu demorei mãe, me perdoa, eu demorei 24 anos, mas eu entendi de uma vez por todas, e aquele dia incrível, foi a minha vez de apontar meu dedinho pra ela e falar, eu entendi que o homem é aquilo que ele quer ser. Talvez ali, talvez ali passaram ou não no vestibular, seria só uma sequência de detalhes, não tão importante quanto, eu me lembro quando eu falei aquilo, ela chorou, ela me abraçou, ela chorava no meu cangote, ela com vergonha de mostrar que estava chorando, logo parou, respirou fundo, me soltou, enxugou as lágrimas, me pegou pela mão, e como se eu fosse uma criança de 6 anos novamente, me levou pra dentro de casa, e sem dizer uma só palavra, acredite, ela me deu um pedaço do peito do franco. Dia 11 de janeiro de 2004, o dia mundial do meu peito de frango, ah gente, e daquele dia em diante, eu começava a ouvir algumas frases incríveis na minha vida, tipo, gente faz silêncio, o Renan está dormindo, gente eu nem dava, mas eu adorava ouvir aquilo, mas como nem tudo são flores durante a nossa vida, como coisas boas e coisas ruins, tem que acontecer com todos nós, eu precisava tanto de uma notícia boa, e o telefone toca na minha casa num dia, não era nem 7 horas da manhã ainda, e no telefone, uma garota de uma amiga da turma do cursinho, Ana Luisa, ela mandou me acordar desesperadamente, e eu falei, meu Deus, aconteceu alguma coisa, ah, essa agede agora não, pelo amor de Deus, e eu fui ao telefone embulhado num edredom, vinho desbotado que eu tinha, e peguei o telefone e falei, se alô, a Ana estava ofegante do outro lado, ela falou assim, Renan, eu falei, Ana, o que foi? Ela falou assim, eu estava com uma coisa muito séria pra te falar, eu falei, fala! Ela falou assim, você está acordado? Eu falei, estou, não, Luisa, o que foi? Ela falou assim, é a sua mãe, pensa no desespero que bateu, eu falei, não, minha mãe, como assim, minha mãe, não, eu passei, acabei de passar pela porta do bar, minha mãe, acabei de ver ela, está tudo bem, está dormindo, está tudo bem, eu falei, não, não, não é isso, então ela falou, o que que é, pelo amor de Deus? Ela falou assim, Renan, a sua mãe tinha razão, eu falei, geralmente ela tem, Ana, ela falou assim, não, Renan, a sua mãe tinha razão quando ela te ensinava, por mais de centenas de vezes, que o homem é aquilo que ele quer ser, aí eu falei, está bom, não, Luisa, mas por que isso agora? Ela falou assim, mágico, Renan, cheguei ao meu trabalho, mais cedo, abri a página da internet, e eu preciso que você escute o que eu tenho pra te falar, está escrito aqui, eu falei, fala logo, e ela, a voz, ela veio lá no fundo, que é feito só no óleo e tudo, e falou sim. Lista de aprovados, vestibular da Universidade Federal de Minas Gerais, ano de 2004, trigésimo primeiro lugar, sim, Renan, Alexandre e Silva. Você, nesse momento, todas as reações possíveis e imagináveis começaram a passar pelo meu corpo, eu não sabia se eu pulava, se eu chorava, se eu corria, eu celebrei, que eu tinha obrigação moral de devolver aquele presente pra grande responsável daquela explosão, e eu fui até o parque dela, ela estava sentada, temeradinha na cama, com pijaminha de babadinho roxo, já tinha ouvido alguma conversa, eu cheguei na porta, falei pra ela, falei, mãe, ela falou pra mim, quem morreu? Aí eu falei, morreu, mãe, morreu aquele filho que você teve, que te gerou tristeza, que te gerou dúvida, ela, por que você está falando isso? Você está doido, vai dormir, eu falei, estou doido demais, mãe, eu passei no vestibular, a minha mãe caiu pra trás, do que ela caiu pra trás, eu pulei em cima, eu abracei, a minha irmã chegou, e ela colocava a mãozinha na cabeça, mas dessa vez ela falava, meu Jesus, eu tenho acredito, muito obrigado, como se aquela vitória fosse muito mais dela do que minha, e hoje o orgulho da minha vida não é frequentar o programa de TV, não é viajar o Brasil e o mundo, não é dar de carro importado, o orgulho da minha vida é ouvir aquela mulher falar pra quem quiser ouvir, que o mesmo renda do passado hoje é a maior prova viva que ela tem, de que o homem é aquilo que ele quer ser, e se eu sou o mar de borrenda, foi porque eu quis ser, se eu sou engenheiro, foi porque eu quis ser, e se eu estou aqui hoje, foi porque eu quis estar, pra te abrir o meu coração, e dizer que o seu potencial não é menor ou diferente do meu, que eu sou aquilo que eu quero ser, você serão também, exatamente ou não somente, aquilo que vocês quiserem ser. Quais querem ser? Para, se não eu vou chorar, gente. Na real... Eu quero pedir desculpa a vocês, pela emoção que me tomo nesses momentos, por mais que eu faça essa palestra, mais de cem vezes durante o mesmo ano, é verdade, muitas vezes, muitas vezes durante a mesma semana, muitas vezes durante o mesmo dia, né? Eu nunca escrevi essa palestra, eu nunca escrevi esse texto, não existe um texto, meu empresário está aqui, não me deixa mentir, outras pessoas que já assistiram, sabem que é igual, mas é diferente, Mágico Klauso está comigo desde o começo dessa palestra, quatro anos atrás, a quem sou muito grato, sabe que é igual, mas é diferente, porque eu sou aqui com o único intuito, de fazer vocês entenderem, que eu perdi muitas oportunidades pra entender, que o homem é aquilo que ele quer ser, que não existe genro, não existe lâmpada, e queria muito de coração, que vocês entendessem, que tem coisas que não valorizamos,