Ladies and gentlemen, the crowd is here! The crowd is here! All the world! Sensacional! Obrigado! Obrigado! Obrigado! Ah não, que coisa linda! Linda é você, meu bem, obrigado! Gostosa é a senhora! Chifruda é sua avó! Eu começo sempre contando um pouco da minha história enquanto mágico profissional já há dez anos onde tem muito prazer em fazer o que eu faço que nada mais é que usar a mágica e o bom humor como ferramentas de comunicação para que possamos compartilhar momentos. E essa vontade de fazer mágica me acompanha desde criança. Porque desde criancinha eu sempre quis ser mágico. Na verdade, quando criança, criança mesmo, eu queria ser mágico, eu queria ser bombeiro e eu queria ser paquita. Não, mentira, tô brincando. Não queria ser bombeiro, não, brincadeira. E nem foi tão difícil assim ser mágico, por quê? Porque eu vim de uma família de mágicos onde meu pai, meu avô, meu bisavô e eu todos mágicos da mesma família, mas confesso pra vocês que o maior mágico da família não fui eu, não. Mil vezes, não! O maior mágico foi meu pai. Gente, meu pai era tão mágico, meu pai era tão incrível que no meu aniversário de dez anos ele sumiu. Mas não é verdade, não, viu, gente? É brincada. Não é que é mentira, é que são piadas de contextualização de espetáculos. Mas por que enquanto mágico, comediante, palestrante, comunicador, eu preciso contar algumas piadas e deixar bem claro que foram piadas simples pra que não haja um momento nenhum conflito de informação na mente de vocês. Por exemplo, se daqui a pouco eu vier falar do meu pai de novo, vocês vão pensar, pera, o pai dele tá na história ou sumiu quando ele tinha dez anos? Então vamos pontuar este momento. Ele é muito importante. E entendemos que tudo que eu disse até aqui não foi a verdade, ok? Porque tudo que eu vou dizer daqui pra frente será a mais pura realidade dos fatos. Ainda que você vá pensar que não. Mil vezes não. Por exemplo, é verdade que eu comecei minha carreira há dez, quase onze anos atrás, fazendo mágicas em festas infantis. Porque festa cantinho é um lugar muito bom, né, gente? Pena que tem criança. Mas eu amo a criançada, tá? Faria tudo de novo. Mas é porque a festa cantinho é um lugar legal porque as crianças estão longe dos pais, estão longe dos professores, não tem ninguém tomando conta. E a cada cinquenta crianças, parece que dez foram possuídas por forças do mal. E elas querem acabar com o indesplicável que é o mágico. Mas enfim, não é esse o caso. Mas como esse é dez anos atrás, é verdade. O que eu não contei ainda é que sim, acredite. Esse mesmo mágico, eu lembro que vocês acompanharam em alguns vídeos aqui, no começo de carreira, quando eu decidi ser mágico, eu era um péssimo mágico. Eu era muito ruim. Meus amigos, a gente brinca, fala que eu nem sou mágico, eu virei mágico de teimoso. Porque eu era tão ruim, que eu ia fazer uma mágica simples de adivinhar ação de cartas. A pessoa escolhia a carta e eu falava, pode adivinhar. Aí não vinha nada, né? Eu falava assim, a sua carta escolhida, se não for as, errei. Aí eu perguntava, é as? Ela falava não, eu falava errei. Já virou uma piada. Agora olha que loucura, no meio de uma dificuldade, um momento de falta de habilidade mesmo, eu acabo criando uma outra saída, uma alternativa, e se tornou um modo de se fazer mágica. Hoje muitos mágicos se inspiram no mágico Renner, pelo jeito, pelo modo de fazer mágica com humor, mas as coisas foram acontecendo e seis anos depois, depois de toda essa luta, essa história, seis anos depois, foi um dia, foi um ano muito incrível, porque eu tive a honra com seis anos de carreira, de ser eleito o melhor mágico da América Latina. Foi minha mãe que me elegeu. E é verdade, e agora ela falou que eu sou o mais mágico do mundo, porque ela descobriu que o mundo é maior que a América Latina. E quer saber, essa é uma opinião importante, mas com seis anos de carreira, foi 2009, basicamente, eu fui para o meu primeiro programa de TV em rede nacional, que foi o Qual é o Seu Talento, onde eu ouvi coisas do tipo, é a primeira vez que vem aqui no qual o seu talento, o mágico que é melhor do que a mágica, e as portas começaram a ser abridas para outros diversos programas, Eliana, Ratingo, Gustavo Santos, Caldeirão do Hulk, programa do Didi, vocês acompanharam alguns desses vídeos agora há pouco, agora pensa, aquele mesmo jovem, sem habilidade, sem destesa manual, para se tornar um mágico, acaba conquistando esse espaço, e hoje aqui, sem demagogia, o dia mais importante da minha vida, que é a gravação desse DVD, e com a casa cheia dessa forma, e eu fico perguntando como aquele jovem está aqui hoje, na verdade eu podia contar muitas coisas de como e por que isso aconteceu, mas existe uma mudança que veio de dentro para fora. Eu podia contar vários episódios dessa trajetória, dessa vitória, sobre essa trajetória, sobre essa vida, mas existe algo que aconteceu de dentro para fora. Essa palestra, a Fórmula 1, que é a que eu vou falar, que veio de dentro para fora. Essa palestra, a Fórmula Mágica do Sucesso, eu já começo pedindo desculpas para vocês, que muitos aqui, eu sei que já assistiram outros incríveis palestrantes do Brasil, eu começo pedindo desculpas, porque essa palestra, ela é diferente, ela não tem formato de palestra, a verdade é que ela não foi criada para ser uma palestra, ela foi criada para que eu pudesse chegar até aqui. E através dessa história, acabou virando um treinamento que se chama a Fórmula Mágica do Sucesso, que vim dividir aqui com vocês hoje. Mas por que que eu vou falar dessa palestra? Porque eu tenho um grande sonho na minha vida, e fico olhando para vocês, imaginando que talvez vocês tenham um sonho muito parecido com o meu. O grande sonho da minha vida é poder chegar no final da minha vida, olhar para trás e encontrar uma história bonita para contar. Ah, meus queridos, mas para que isso aconteça? Muitas escolhas, muitas atitudes, muitas escolhas serão que ser feitas e tomadas aqui nesse meio do caminho, e a pergunta que eu me faço é, quais são essas escolhas? Eu só tenho até que me provo o contrário, uma vida, uma única oportunidade, quais são essas escolhas? E com medo de errar, eu comecei a fazer um estudo inverso. Esse estudo inverso nada mais foi do que pesquisar pessoas que já estão aqui contando essas histórias iguais às que eu quero contar, para entender o que elas fizeram para conseguir contar tais histórias. Eu começo a perceber que o nosso mundo definitivamente se divide em duas classes distintas de pessoas, as felizes e realizadas e bem-sucedidas, e as infelizes, frustradas e mal-sucedidas, que geralmente têm uma desculpa pronta para cada uma da sua situação de fracasso. Eu começo a perceber que tanto esse grupo de pessoas, quanto esse outro grupo de pessoas, que estão aqui, que tanto esse grupo de pessoas, quanto esse outro grupo de pessoas agem e pensam de formas semelhantes. É o Eureka! Existe sim um perfil do profissional feliz, realizado e bem-sucedido, assim como existe um perfil do profissional que vai passar a sua vida inventando desculpas para suas situações de fracasso e não vai chegar a lugar nenhum na sua vida. E eu começo a desenvolver essas características e a fugir dessas lutas características. Então se deu esse nome, a fórmula mágica do sucesso, esse conjunto de características colocado na minha vida, e hoje vim simplesmente contar para vocês como aconteceu. Então o que eu vim fazer aqui hoje? Porque eu convidei todos vocês para estarem aqui? Para que eu possa, sim, com muito menos experiência, que talvez a grande maioria de vocês, com pouca idade, mas com muita amor no coração e muita humildade, para dividir com vocês aquilo que eu definitivamente considero a minha fórmula mágica do sucesso. A fórmula mágica do sucesso é uma fórmula mágica que é uma fórmula mágica Essa é a fórmula mágica de sucesso do Mágico Renan e te respondo que talvez, mas não talvez sim ou talvez não, talvez tenha sido em outro contexto, em outro tempo, porque eu já explico. No mundo da mágica, essa mágica é chamada de água no jornal ou jornal do Pingus. Não sei porque eu aprendi assim, mas só da verdade, gente, a mágica é bonita ou não é? É. Eu nem precisava perguntar, sabe por quê? Quando eu tô fazendo essa mágica, dá porque eu tenho uma visão incrível. Quando eu venho com o jornal pra cá, as cabezinhas de vocês também vêm. Por quê? Porque ninguém quer perder um só instante da mágica, ou seja, ela funciona, porque me dá o feedback esperado atrás, a atenção da plateia e garante uma salva de palmos no final. Então, definitivamente, água no jornal é um procedimento funcional. E nós passaremos toda a nossa vida em busca de procedimentos funcionais. Ninguém quer perder o seu tempo com algo que não funcione e não te traga resultado. Então, água no jornal é funcional e a gente acabou de ver isso. Mas água no jornal tem um grande problema. Um grande problema. Por favor, você, tudo bem? Qual que é o seu nome? Leonardo? Não, não gostei. Deixa eu ver você. Não, brincadeira, Leonardo. Tudo bem, Leonardo? Leonardo, me pergunte em alto e bom tom. Por que água no jornal começa a me incomodar com três anos de carreira? Muito boa a sua pergunta, Leonardo. Parabéns. Com três anos de carreira ela não começa a me incomodar. Por quê? Porque a palavra já funcionou? Não, funciona até hoje. Meu primeiro ano de mágica, meu principal número de mágica era água no jornal. No segundo ano de mágica, meu principal número de mágica era água no jornal. No terceiro ano de mágica, meu principal número de mágica era água no jornal. E por que ele começa a me incomodar? Porque eu demorei três anos para entender que os aplausos de água no jornal eram bons. Mas eram iguais. Eu demorei três anos para entender que enquanto eu continuasse fazendo tudo exatamente da mesma forma, eu ia continuar colhendo exatamente e tão somente os mesmos frutos. Eu demorei três anos para entender que se eu quisesse estar aqui hoje de pé diante de vocês realizando mais esse grande projeto da minha vida, eu precisava se manter em constante crescimento. Eu desconheço uma maneira mais eficiente de se manter em constante crescimento que não seja entendendo, aceitando e praticando. A frase que vem pontuar esse primeiro ingrediente mágico da nossa fórmula mágica do sucesso de hoje que digo para vocês, não importa o quão bom sejam os seus resultados hoje. Quer chegar a algum lugar na sua vida? Esse lugar tem que ser acima do que você está hoje. E para isso você precisa se manter em constante crescimento. Eu desconheço uma forma mais eficiente de se manter em constante crescimento que não seja entendendo, aceitando e praticando. Que por melhor que sejam seus números atuais, sempre existirá uma forma melhor de se fazer o que está sendo feito. Eu não estou falando isso porque eu acho bonitinho, não. É uma história real. Eu quero mostrar para vocês como isso está acontecendo na minha vida. Eu me fiz um grande desafio. Discutindo isso, a gente talvez comece a entender por que algumas pessoas com menos tempo de mercado começam a crescer mais do que outras pessoas até com mais experiência e mais tempo de mercado porque as pessoas entenderam definitivamente