É muito difícil pra mim, principalmente num momento desse, falar do René Alexandre e Silva. Eu jurei que eu não iria me emocionar aqui em cima. Porque eu sei que tudo que ele tá colhendo, e eu sei muito mais que ele vai colher, é fruto daquilo que ele vem plantando. Todas as conversas que nós temos pela vida, porque literalmente eu troquei fraldas com o René. O René é uma criança que eu acompanho desde o nascimento. Bem feia. O René é uma criança que eu acompanho desde o nascimento. Bem feito quem mandou nascer, mas seu mais velho. Enfim, deu muito trabalho. Tudo que ele conta na palestra tem um pouco disso mesmo. Mas o René tem se tornado, pra mim, um exemplo absurdo do que a gente é capaz de fazer quando a gente tem foco, quando a gente busca, quando a gente quer. Enfim, tudo já foi dito aqui. Eu queria... Ele sabe disso. Independente não é pelo fato do que o René representa hoje, mas pelo fato de quem o René é, do irmão que conhece desde a essência do nascimento. Meu irmão, eu te amo muito. Tudo isso é muito pouco perto do que Deus preparou pra você, perto daquilo que você tá buscando, perto daquilo que você tá plantando. Esse monte de gente que veio te ver aqui, que achou que eu não existia, né? Na verdade, eles sabem que o Ryan não existe, a conversa não é realmente... A questão do peito de frango era minha. Eu sei, hoje é ele que comanda. Mas tudo que tá acontecendo, esse monte de amigos que vieram te ver, eu tenho certeza que você tocou no coração de cada um. É muito... É uma gota no oceano do que tem preparado pra você. Você é o cara que eu te amo muito. Parabéns. Valeu! Eu não sei se o Ryan vai se lembrar, mas uma coisa, chega só um pouquinho pra frente, porque eu sou artista, a gente procura luz, né? A gente tem que ficar aqui na luz, pra que a gente fique mais bonito. Ficou mais bonito aí? Eu não sei se o Ryan vai se lembrar disso, mas naquela história do vestibular, eu estava quase pronto pra desistir. E uma das coisas que aconteceu, que eu não me lembrei de contar, porque essa palestra não tem texto, eu vou aproveitar esse momento agora, foi que 22 de dezembro é aniversário do Ryan. É mais festa que o Natal, se for ver. É o aniversário do Ryan. E dia 22 de dezembro de 2003, eu tinha um cabelo grande, horroroso, como eu disse, usava uma toca, né, Frank? O Frank tá aí, a Ana Luisa tá aí, tá todo mundo aí, gente, que legal. E eu usava uma toca ridícula. E eu tava secando o cabelo, chapinha não. Era só secando o cabelo do banheiro, ele entrou no banheiro pra alguma coisa, e eu, sem graça, falei com ele, não sei se vai se lembrar desse dia, mas eu me lembro como aconteceu ontem. E falei com ele assim, parabéns, dei um abraço nele, e falei, infelizmente eu ainda não tenho condições de te dar um presente ao tudo que você merece. E ele entrou no banheiro, virou pra mim e falou, passa no vestibular que eu passei, é o meu maior presente. Toma. Boa. Então eu queria, vou ficar aqui de ladinho, gente, vem cá todo mundo, vem cá todo mundo, a gente vai voltar. Eu queria convidar vocês, então, pra conhecer um pouco dessa história num videoclipe, vem cá todo mundo, num breve videoclipe que eu, que eu preparei pra vocês, agora. Before the cool done run out I'll be giving it my bestest Nothing's gonna stop me but divine intervention I reckon it took it my turn To win some or learn some But I won't have this heart, hey No more, no more It cannot wait I'm yours Hey, hey We'll open up your mind and see like me Open up your plans and damn you're free I look into your heart and you'll find Love, love, love, love Listen to the music of the moment people dance and sing We're just one big family And it's our God, the second right to be loved Love, love, love, loved So my own head is out of date No more, no more It cannot wait I'm sure there's no need to complicate Our time is short This is our fate I'm yours But do you want to come on? Let's go jump over closer dear And I will enable your ear Listen to the bop bop bop I've been spinning way too long Checking my tongue in the mirror I'm bending over backwards just to try to see it clearer But my breath fogged up the glass And so I drew a new face and I laughed I guess what I'll be saying is there ain't no better reason To rid yourself of entities and just go with the seasons It's what we aim to do Our name is our virtue But I won't hesitate No more, no more It cannot wait I'm yours No more, no more It cannot wait I'm sure there's no need to complicate Our time is short This is our fate I'm yours Lute e cuide do que vale a pena Cuide da sua família Deus abençoe vocês Gente, desculpa, desculpa Quase, perdão, quase que eu me esqueci Eu tenho mais um último agradecimento pra fazer, pode? Pode Obrigado Obrigado, gente