que sempre vai existir uma forma melhor de se fazer o que está sendo feito e assim se manter em constante crescimento e começam a alcançar ações incríveis. E comigo aconteceu. Eu me fiz um grande desafio. Não subiria no palco novamente com o jornal na mão para repetir o mesmo número. Eu precisava de algo melhor. Eu fui atrás de novas técnicas, eu pesquisei, eu contei com outros mágicos, eu fui atrás até que cheguei mais ou menos para mostrar o que aconteceu e para esse desafio tudo o que eu precisava... Jornal. E é claro que eu estou falando de uma das palavras mais utilizadas no mercado de trabalho de uma forma geral que é inovação, mas não confundam. Inovação não é criação. Não é você esquecer tudo o que você já sabe. Não é dilacerar ideias ou procedimentos que você já vem utilizando e que te trazem resultados. Você não vai fazer de conta que não existe porque aquele procedimento está ali. Ele foi pensado, ele foi testado, ele foi aprovado e ele funciona. Mas você como uma pessoa que sabe onde quer chegar e entende que precisa se manter em constante crescimento você começa a rever, reformular, repaginar algumas ideias atuais e começa a perceber que grandes, ou por que não dizer até mesmo, pequenas partes daquele seu procedimento atual pode te levar a encontrar uma forma ainda melhor de se fazer o que você está fazendo. Eu repito, além de razo agente é muito simples. Você quer chegar em algum lugar na sua vida precisa sim se manter em constante crescimento e eu particularmente não conheço uma forma mais eficiente de se manter em constante crescimento que não seja entendendo, aceitando e praticando. Que por melhor que sejam seus números, por melhores que sejam seus resultados, sempre. E quando eu digo sempre, é sempre, vai existir uma forma melhor. Ou por que não dizer uma forma ainda melhor de se fazer. O que você está fazendo aqui? Olha aí! Olha o que eu estou falando! Olha o que eu estou falando! A primeira mágica foi boa ou foi? Mas não teve. Não teve, não teve. E eu comecei a entender na prática que sim, eu conseguiria evoluir e chegar a algum lugar até muito maior do que aquele que eu sou anteriormente e quer saber, eu estou muito feliz com o resultado da primeira mágica. Mas eu não estou satisfeito. Porque sempre existe uma forma melhor de se fazer do que está sendo feito. E eu vou em busca desse resultado aqui agora, ao vivo. E pra isso, tudo que eu preciso? Jornal. Para esse próximo número, uma simples folha de jornal, onde eu vou fazer um cone com jornal. E a proposta é que tudo que eu colocar dentro desse cone irá simplesmente desaparecer diante dos olhos de vocês, ainda que vocês estejam pensando, não. Mil vezes não. Eu vou pegar aqui um objeto, espero que ele não abra igual a última palestra, mas não vai fazer bagunça não. Um vídeo de ketchup. Agora olha que incrível, vou colocar sem manga, sem truque, o ketchup aqui dentro do cone, ok? Eu concentro, eu conto um, dois, três, e o ketchup desaparece. Eu fiz muito rápido, né? Minha ex-namorada reclamava muito disso também. Não, meu, eu fazia essa mágica, claro, você é bobo. Mas o mais difícil, não ia fazer o ketchup desaparecer, era não. Mil vezes não. Eu vou fazer o ketchup aparecer novamente. Nem a loura aplaudiu, gente. É brincadeira, gente. Eu fico brigando com a loura, mas eu adoro as louras, tá? Inclusive, eu tenho uma cliente loura que me ligou semana passada e falou assim, alô, queria falar com o Magico Renan. Eu falei, é o próprio, ela falou, é o próprio, chamem pra mim, por favor. Engraçadão. Engraçado que eu fui no laboratório fazer exame de sangue, aí tinha na primeira frente uma loura, né? E o senhor falou, o senhor tá fazendo o exame de fé. A balcony falou assim, ok. A senhora tem que ter trazido o material. Trouxe? Ela falou assim, claro que trouxe. Tá achando o quê? Abriu a bolsa, o senhor aquele potinho colocou lá. A balcony falou assim, o senhor loura. A senhora só esqueceu de pôr o nome, querida. Ai, que vacil. Desculpa. Pegou a caneta e escreveu lá. Cocô. Mas é mentira, tá, gente? Meu, eu não vou contar piada de loura mais. Porque eu não gosto de piada de loura. Eu amo as louras. Sabe o que eu gosto de piada mesmo? e posso contar com a propriedade, alguém aqui na platéia não é de Minas. Muita gente não é de Minas, pode abaixar a mão, sejam todos bem-vindos, mas é por quê? O mineiro, gente, conversando com outro, é o cumpado. O que você acha da nudez? Ele falou assim, é uma bão, não é cumpado? Ele falou assim, bão, cumpado? Ele falou assim, é melhor nudez do que no nosso, não é cumpado? Porque o mineiro tem o jeito próprio de falar. Segundo os maiores comediantes do Brasil, o Caquinho Big Dog, já dizia que o mineiro fala o mineirez, que é o idioma que insiste em reduzir a quantidade de sílabas dentro da mesma frase. Por exemplo, em qualquer lugar do mundo você compra um quilo de carne. Aqui a gente compra o quê? Ki de carne. Um litro de leite. Lidlite. Olha essa, uma caixa de fósforo. Oito sílabas não, ca de fós 3. A gente resolve. E a gente viaja de quê? A gente viaja de avião, de trem, de carro, ou de... Ons. E aonde que você pega os ons? No Pondjons. Duas. A gente resolve. E o pessoal acha que a interjeição que a gente mais usa é o tal do ai. E não é. A interjeição que o mineiro mais usa é o tal do... Nó. Porque tudo de mineiro é nó. Pegou o contracheque e deu muito dinheiro, o que ele fala? O que ele fala? Nó. Vem pouco, o que ele fala? Nó. Passou uma olhada bonita e ele fala nó. Passou uma veia e ele fala nó. E nó também vem do mineirei, gente. É a abreviação da expressão antiga. Nossa senhora, do pepete socorro, santíssima creméia de Jesus Cristo, amém. Mineiro petéu falando isso não, gente. O mineirinho tava andando por aí e achou uma lâmpada, né? Olhou pra lâmpada desconfiado, pegou, esfregou, ufa, parece um gelhão desse, tá, manzão? E o jane regala o olho e falou, nó. Aí o jane falou assim, mineirinho, você tem direito a três pedidos. Ele falou assim, três pedidos, já sei. Ele nem pensou, gente. Falou primeiro, eu quero um queijo. Ah, não é verdade. Ufa, parece um queijão desse tamanho. Ele regalou o olho, olhou pro queijo, olhou pro jane e falou, nu. Porque qualquer mineiro sabe que o nu é evolução do nó. O nu é muito mais forte que o nó, gente. O nu é onde o nó já não cabe mais. Parece que ao invés de você falar no 10 vezes, você falou... Parece que ao invés de você falar no 10 vezes, você falou no 1 nu e já resolve. A pessoa já entendeu que é muita coisa ali. Ele olhou pra queijo e falou, nu, segundo pedido, quero outro queijo. Ufa, apareceu outro queijo e o mineirinho ficou doidão. O jane falou assim, mineiro, cuidado, é o seu terceiro e último pedido. Ele falou assim, último pedido? Então eu já sei. Quero uma mulher bem bonita. Aí o jane levou uma mulher bonita pra ele e foi embora feliz, o mineirinho. O jane boladão olhou e perguntou, mineirinho, só um minutinho antes de ir embora, me responde aqui. Por que dois queijos e uma mulher bem bonita? Ele falou assim, sabe o que é? Fiquei com vergonha de pedir três queijos. O povo que eu amo é o mineiro, mas eu amo o Brasil inteiro, eu amo o mundo inteiro. Mas vamos voltar pra mágica, que eu não estou enrolando vocês não, tá? O que eu vou fazer, tá aqui, meu novo desafio, o ketchup dentro do côni, concentro. Eu conto um, dois, três e... O ketchup desaparece. Já entendi. Você quer que eu abra a mão, né? A outra. A dúzia eu abro se eu quiser, senão ela não manda em mim. Brincadeira, vou abrir as duas. Vou abrir as duas pra ficar legal, tá? No já, ó. Um, dois, três e já. Eu não sei por que, mas nesse momento, por algum motivo, a minha pataia ainda fica achando que eu tenho... Nó. E o ketchup apareceu novamente. Pensando melhor na mágica como é, que é muito mais legal, vamos trocar essa? Não, né? Mas eu chego exatamente no ponto onde eu preciso chegar no meu discurso. Respondam pra mim com verdade, tranquilidade, sinceridade. Na opinião de vocês, a minha nova tentativa de surpreendê-los ainda mais deu certo. Ou deu errado? Errado, mas é aqui que eu quero chegar, sabe por quê? Porque todos os planos da sua vida podem dar certo ou podem dar errado. Pra mim, pra você, pra esse grupo de pessoas e pra esse outro também. Então qual é a diferença? Pra que serve o seu erro? Ele serve pra te colocar pra baixo ou ele serve pra te fazer aprender? O que eu quero te dizer é que quando o erro acontece, presta atenção no que eu vou te dizer. Você age com o instinto humano e aí que mora o grande perigo. Eu vou te falar uma frase que pode te chocar, meus queridos. Eu sei que se eu perguntar aqui, todos vocês querem estar nesse grupo de pessoas, mas sabe o que eu queria pra te falar? Você quer ser feliz, realizado e bem-sucedido? Entenda de uma vez por todas que você não. E definitivamente não nasceu pronto pra ser feliz, realizado e bem-sucedido. O que eu quero dizer é que quando você chega aqui nessa terra de meu Deus, quando nós chegamos aqui, chegamos com um pacote de atitudes, características instintivas. Algumas positivas, como amor, o carinho, o cuidado, a compaixão. Outras terríveis, como a dificuldade que nós temos de assumirmos os nossos erros. Naturalmente e instintivamente você já chega aqui pronto pra não assumir os seus erros. Pra colocar a culpa em alguém ou jogá-lo pra debaixo do tapete. Quando o erro acontece, pode ser constrangedor, sim. E você pode, nesse momento, agir de duas formas. A primeira forma é como os tolos agem, fazendo de conta que aquele erro não existe. Quem sabe você vai conseguir enganar algumas pessoas ao seu redor, mas você nunca conseguirá enganar você mesmo, porque o erro é seu e está nas suas mãos. Você pode senti-lo o tempo todo e as consequências negativas daquele erro virão cedo ou tarde. Acreditem, o único e exclusivamente pra você, o que eu quero te dizer é que agindo como as pessoas normais, vocês enxergam aquele erro como um verdadeiro obstáculo. Aquele erro, aquele tropeço, aquela crítica recebida como um verdadeiro e grande obstáculo, de o máximo que você consegue é desviar-se deles e continuar seguindo seu mesmo caminho, até que aos mesmos erros voltem a aparecer várias e várias vezes na sua frente. E a pergunta que fica é, quanto tempo mais vamos precisar de perder na única vida que nós temos, na única carreira, na única família, antes de identificarmos que nós não nascemos prontos para sermos felizes e realizados e bem-sedidos, que nós precisamos se entender, aceitar e nos desenvolvermos para isso, como todas essas pessoas fizeram, para que possamos, enfim, agir com sabedoria e como os sábios fazem, olham para os mesmos erros, para os mesmos problemas, para os mesmos tropeços, para as mesmas críticas recebidas e as enxergam com uma grande oportunidade de se aprender algo que ainda não sabiam. Qualquer sábio sabe que passará a sua vida inteira em uma busca incessante pelo saber