O que eu peço para vocês? Vocês me dão a liberdade de trazer vocês de volta para a pergunta e falar. Fala como? Mentira. Não vou falar isso, mas é quase isso. Ok? A gente vai direto nas perguntas. Pode ser? Porque assim a gente produz mais. Beleza! Outra coisa. Agora não precisa. Mas toda vez que eu soltar uma música específica, que essa música aí é mais para isso, cara. Para, Maia, segura. Esse traz memórias afetivas muito interessantes dos anos 90, onde estávamos comendo macarrão frango assado com pai e a mãe do lado e uma mulher de biquíni virada para o seu lado. E você sabe, se você olha para cá, para cá, para o frango. Mas essa música é uma música de agitação. Quando tocar essa música, a qualquer momento do evento, o que você vai fazer? Você vai pular na banheira. Pega o sobundete! Você vai rapidamente pegar todas as suas coisas e mudar de lugar. Quem está de um lado vai para o outro, quem está do fundo vai para trás, por dois motivos. Primeiro, eu preciso que vocês experimentem todos os ambientes da sala. Segundo, que eu sou mestre em ciência e educação. E eu sei o quanto isso vai ser importante para, acreditem, para o seu aprendizado. Nada aqui é por acaso, tá? E tem um outro detalhe. Meia... Desculpa, qual é o seu nome? Edgar. Edgar, daqui a meia hora o seu pescoço está doendo. De ficar olhando muito para o lado. Quem está aqui pode virar a cadeira se quiser, tá? Para ficar mais de frente para mim, mas o pescoço vai doer. E aí, quando você vai para lá, você faz assim... Que o pescoço vira. É para tornar mais confortável para vocês, tá? Então, gente, eu só peço, não discute. Tudo que está aqui é muito minuciosamente colocado. Inclusive, o uba-e, que agora não está valendo, mas a qualquer momento que tocar, Maestro vai me interromper rapidamente, vai conversar, pega suas coisas, vai para o outro canto, senta, senta, senta, senta. Senta e boa. Agora, vocês tem uma coisa que eu vou pedir muito aqui para vocês, é o tal do silêncio. Assim... Eu sou muito chato com o aprendizado de vocês. Ou seja, eu sei que barulhinho no fundo da sala atrapalha muito quem está nas últimas filas aqui. Muito, muito. Por isso que eu não gosto de ambiente, fica de feedback. Por isso que eu não gosto de chupar o que fosse aqui, tá vendo? O último ia estar muito longe lá. Muito propensa a conversinha. Então essas conversas paralelas, elas atrapalham muito, tira a concentração, principalmente para quem tem TDAH como eu. Não sei se você sabe, mas eu tenho TDAH... Não. Eu tenho TDAH GAD. É TDAH Graças a Deus que chama. Porque eu me sinto um X-Men. Eu me sinto alguém especial, diferente dos outros, com vantagens competitivas. Se Deus... Quando eu morrer, eles falam que se eles renem, você vai voltar de novo e vou deixar você escolher. Você quer contender a graça? Eu vou falar assim, com, com, com, com, com, com, com, com. A mente não para? Não para. Eu tenho pesadelo toda noite? Tenho. Eu consigo sonhar acordar? Sonho, mas é maravilhoso. Então, principalmente para quem tem um desvio de atenção, qualquer conversinha chama muito de atenção e a gente vai fazer isso em respeito aos colegas e a vocês. Que casal maravilhoso. Então tem uma outra... Amor, pega a minha mochila para mim. Sabe aquele negócio, o quadradinho, que fica lá atrás, perto do computador? Você traz para mim, por favor. Tem uma outra coisa importante aqui. Vão de novo. Quem é mentor? Quem já é mentor? Pode baixar. Quem já tem os seus próprios eventos? Legal. Quem vende alguma coisa já, algum produto próprio? Legal. Jequitinão, né? Posso ensinar vocês a serem elegantes e sensatos. Evento dos outros não é lugar de vender o seu produto. Vocês entendem isso? Pessoal de eventos aqui sabe o que eu vou falar. Você sabe quanto eu gasto de tempo, de energia, de recursos de pessoal, de dinheiro, para conseguir atrair pessoas lindamente qualificadas e especiais como vocês, para estarem aqui? E aí, de repente, chega alguém, pega um público qualificado e quem está no mercado sabe que a dificuldade é público qualificado, chega aqui e faz venda. Gente, aqui não é lugar de vender o seu produto e seu serviço. Quem vende aqui sou eu. Isso é ético. Vocês vão entrar no mundo dos eventos. Eu vou incentivar vocês, pós-palestrantes, serem mentores, terem os seus treinamentos, fazer os seus funis, venderem muito. Mas então precisam de uma ética que o mercado nem sempre tem. Essa é a ética. Aqui ninguém faz negócio, ninguém faz venda. Posteriormente, vocês vão acabar fazendo conexões. Eu incentivo. Estou mentindo ou estou falando a verdade, alunos? Eu incentivo meus alunos comprarem um dos outros, venderem, mas aqui no evento não. Aqui quem vende sou eu. E obviamente eu vou dar oportunidade para vocês continuarem com a gente caso o coração de vocês esteja aberto para isso e isso é uma escolha de vocês. Mas aqui, ética, confiança, moral, o tempo todo, quem vende sou eu, correto? E eu quero que vocês se soltem, e eu quero que vocês aprendam se divertindo. E para que isso comece a acontecer, eu queria contar uma coisa para vocês. Quando eu... Eu queria ensinar algumas coisas para vocês. Eu queria ensinar cinco coisas para vocês, pode? Para começar. Pode sim ou não? Feedback. Quando você quiser que as pessoas respondam alguma coisa na sua palestra, pergunta claramente. Deixa as pessoas saberem que você quer resposta. Tipo sim. Ah, quero contar, pode? Daí respondem. Quero contar, pode sim ou não? Quer que eu leve a sua mãe e fala pode? As pessoas sabem que é para responder. Porque se não você acha que a pessoa nem está conectada com você, tá, mas ela não sabe que é para responder. Tudo aqui é aula, tá gente? Mas eu quero ensinar cinco coisas. A primeira, eu vou falar disso mais para frente, mas é que eu descobri algo incrível. Tudo que a gente faz na vida é para um intuito, para a gente ser feliz. Para a gente ser feliz, para a gente honrar os nossos. Felicidade envolve um monte de coisa e lá no terceiro ou quarto dia vai ter uma palestra sobre isso aqui, que a minha maior especialidade nem é palestrar. A minha maior especialidade é a ciência da felicidade e bem-estar. Eu explico isso para vocês lá na frente. Mas por que eu estou falando isso? Porque quando eu comecei a fazer a mágica, eu tinha um resultado muito legal. Um resultado muito legal. E não era só financeiro. Hoje esse resultado não seria legal, ok, mas foi quando eu comecei a cuidar da minha família, etc. Mas eu fazia as pessoas esquecerem que elas tinham problemas. E as pessoas saindo do meu show muito alegres, muito para cima, muito aparentemente felizes. Mas eu percebi que essas pessoas quando voltavam para as suas casas, elas voltavam a lidar com seus problemas da mesma forma e aquilo passava. E elas voltavam ao seu grau de infelicidade, ou seja lá, o que ela tivesse na vida dela. E eu comecei a me perguntar, gente, por que isso acontece? Eu descobri algo incrível. O contrário de felicidade não é tristeza. O contrário de felicidade é infelicidade. São estados de vida. Que para mudar demora um pouco. O contrário de tristeza é alegria. Isso são emoções, eu vou falar disso no terceiro dia, mas isso são emoções. Então as pessoas que são felizes, elas ficam tristes e alegres. As pessoas que são infelizes ficam alegres e tristes. No meu show, as pessoas infelizes, as vezes ficavam alegres, voltavam para casa. Então a primeira coisa que eu quero que vocês aprendam é que felicidade não é alegria. São coisas completamente diferentes. E eu comecei a ver isso desde cedo. Isso veio muito para o ambiente. E eu queria mostrar algumas coisas para vocês com um número de mágica que eu gosto muito de fazer. Inclusive, nós temos aqui na turma hoje, para mim, o melhor mágico barra, bruxo barra, qualquer coisa desse tipo. Gustavo Verini, salva de palmas, deixa eu te honrar aqui meu amigo, o mágico do Ratinho, o mágico do SBT, esse cara é monstro, tá? Eu tenho até medo de fazer mágica perto dele aqui. Só acho que a minha habilidade é outra. Então eu queria mostrar para vocês que eu tenho aqui uma cartolina e eu vou ensinar essa mágica para vocês. Pode? Pode. Eu tenho aqui uma bolinha de um lado, do outro duas, do outro três, do outro quatro. Fiz muito rápido. Fiz muito rápido. Minhas namoradas reclamavam muito disso também. Eu vou fazer mais. Não, não, quando eu fazer essa mágica com ela, olha só. De um lado uma bolinha, do outro duas, do outro três, do outro quatro. Mas calma, porque isso não é bem uma mágica. Não. Mil vezes não. Isso é uma ilusão de ótica. E o que significa ser uma ilusão de ótica? São coisas que a nossa mente está acostumada a ver desde criança exatamente da mesma forma. Por exemplo, o pessoal do fundo está enxergando aqui? O pessoal lá do fundo está enxergando aqui? Me preocupo que eu estava na Fiat um dia fazendo um evento na negócio do Sao Ip. Lá no fundo eu tinha uma senhorinha. Ela balançava a cabecinha assim e eu falei, ela não está enxergando. Eu falei, senhorinha, a senhora enxerga esse cartão que eu segura aqui em cima do palco? Ela apertou o olhinho e falou que palco. Tadinha. E aí eu atraso a primeira fila aqui. Mas aí, vamos lá, quando eu falo que eu tenho uma bolinha, aqui está o meu primeiro segredo. Que eu não tenho uma bolinha. Eu tenho duas bolinhas. Oh! O Instagram chegou. Oh! Seu tampa aqui parece uma, seu tampa aqui parece três. E essa é a mágica, essa é a brincadeira. Agora, olha que curioso. A senhorinha sentada aqui na frente, né? Quando eu fui mostrar a segunda bolinha, antes que eu mostrasse a segunda bolinha, ela levantou toda empolgada e falou assim, eu já sei! O mágico tem duas bolas. E é verdade. Uma bola aqui, e outra bola aqui. Então, qual que é o segredo? Você já vem mostrando que tem uma bola, ok? Ninguém vai imaginar. Por que que ninguém vai imaginar? Porque tudo que você vê demais passa a ser normal. Eu queria que vocês entendessem isso com muito carinho. Por que que ninguém imagina que eu tenho uma bola aqui, ou eu tenho três aqui, ó? Porque quando eu mostro aqui e falo que eu tenho duas, eu também não tenho duas, eu tenho três. Por que que isso acontece? Porque vocês não estão acostumados a ver desse jeito. Tudo que você vê demais passa a ser normal. Ei, você quer sucesso? Você quer carreira? Preste atenção! Não existe como você determinar se a sua mente vai se parametrizar com o ambiente ou não. Para a sobrevivência, tudo que você vê demais vai passar a ser normal. Então, se você andar com pessoas de sucesso e não tiver o sucesso, você é a normal. E se o seu inconsciente busca respostas para o sucesso. Se você é o mais inteligente da mesa, tudo que você vê demais passa a ser normal. A chance de alguém te puxar para baixo é muito grande. E é por isso que a gente nem imagina que está assim. De forma anada, quando eu viro, eu viro falando que eu tenho duas bolinhas, mas eu também não tenho duas, eu tenho três. Se eu tampo aqui parece duas, se eu tampo aqui parece quatro. Por que? Porque vocês estão acostumados a ver exatamente dessa forma. Seguindo o raciocínio,