Você vê que ela leu exatamente o que ela escreveu. Ela inflou um pouquinho os tópicos, ok? Mas ela leu o que ela escreveu. Agora, é a hora que vocês leiam, senão eu não sei o que vocês fizeram. Se você escreve o tópico e me conta o que está na sua cabeça, eu não sei o que você fez. Eu sei o que você fez ao vivo, mas eu não tenho como corrigir o seu talento, tenho como corrigir o que você escreveu. Por isso que eu preciso de ler o que vocês escreveram, para aí sim a gente, de hoje para amanhã, já partir para as melhores e para as mudanças. Beleza? Mas é isso, o exercício é esse, esforçar a sua mente a achar os tópicos. Depois nós vamos inflar o tópico. O dela também está em tópicos mais cheios, mas está em tópico. Não tem problema se a palestra ficar igual quanto a minha. Quem diria que o melhor palestrante foi o orgulho de desespero dos seus pais batendo de vergonha, etc. A minha palestra é só tópico. Eu só preciso saber o que vocês escreveram, para aí eu consigo ajudar vocês. Deixa eu ver a verdinha lá no fundo. Eu vou pedir para passar uma na minha frente. Só para eu anotar. Tá bom. Aqui depois a Sol. Vai. Vamos lá. Eu sou Irlã Leonard, engenheiro, autor, especialista em comportamento humano, palestrante internacional, que ajudou mais de mil pessoas a reconstruir comportamentos e acredito que vencendo a procrastinação, as pessoas realizam seus sonhos e ganham a coisa mais preciosa da vida, seu tempo. Mas quem me vê aqui nem imagina que a procrastinação quase acabou com a minha vida. Eu estava prestes a perder a credibilidade, pensava em desistir de tudo, me senti um impostor, um mentiroso, estava me afastando das pessoas que eu mais valorizava, até que um dia meu filho disse que eu prometia e não cumpria. E foi por isso que me fez querer vencer a procrastinação. E deste dia em diante eu decidi que eu iria entender o meu PQP. Para quê procrastinar? E aí decidi me especializar em comportamento humano, estudar neurociência, fazer pós-graduação, tomar decisões ao invés de escolhas, me desfazer de vários projetos, me dedicar a escrever um livro para ajudar outras pessoas. Até que eu me lembro exatamente do dia em que eu lancei o meu livro PQP Para quê procrastinar? Lancei esse livro em plena pandemia, ou seja, nem a pandemia me parou. E daí em diante eu consegui vários cargos de liderança na empresa onde eu trabalhava, com ascensão de quatro cargos em um ano. Comecei a ter qualidade de vida, comecei a ser chamado a fazer palestras nacionais e uma palestra internacional em Londres. Abri uma empresa, a Fintech, e consegui ter a maior riqueza para a minha vida, ganhar mais tempo. Olha que loucura! Eu já vou te dar um feedback aqui. Quando você fala o PQP, em vez de falar para quê procrastinar, fala para quê procrastinar. Fala no mesmo time, para quê. Para ou pra? Quê procrastinar. Vai ficar mais claro que a sigla PQP. Senti falta de uma coisa, mas a gente vai colocar o auge do auge. Por isso que é ler tópico aqui, tá, gente? Por que o tópico é importante, gente? Porque depois nós vamos inflar os tópicos. Depois eu vou te mostrar como você transforma esses tópicos em palestra. Mas se você dominar os tópicos, você vai dominar o roteiro, e aí vai ficar fácil. Se não, fica mais difícil de te ajudar. Sol, cadê o microfone? Aqui. Gente, já falei para vocês que eu tenho uma amiga médica? Eu sou Sol Espilma, visagista master. Sou perita facial, sou cabeleireira, sou empresária, criadora da marca Viva Visagem, Liso de Cachos. Eu conquistei um salão especializado em identidade de imagem pessoal. Acredito que pessoas são mais felizes quando se conhecem em sua imagem. Mas quem me vê aqui nem imagina que era assim. Sem saber escrever meu nome, ir para a escola. O medo de apanhar, o medo de errar. A reprovação na escola. O primo, a inveja, a tia, a minha filha, o primo, a inveja, a tia amorosa, a inveja das colegas, a sacola de açúcar, o pão com banha, a bonita e a burra, o namorado rico, casar por amor, o filho iria salvar. Foi isso que me fez querer e quando eu já não aguentava mais aquela situação, casei. O filho nasceu, agora é comigo, sonho de ir a Paris, sair da garagem, a separação, a tesouras e os filhos, a única coisa que você não leva. E fui para Paris, casei novamente. E desse dia em diante foi quando o bebê virou a cabeça e a vida voltou. O medo de ser vista, vencer a mim mesmo. Até quando você vai se esconder, minha mãe? Meus filhos estão livres da maldição da família. E eu me lembro como se fosse hoje. Tá. Acho que esses papéis se misturaram aí. Eu me lembro como se fosse hoje a frase que antecede o auge. Na verdade, eu devia ter lido ela antes. Você tinha que ter dito ela antes. Então, você só troca essa... Eu me lembro como se fosse hoje, você vai contar o auge. E daí em diante aconteceu o parali, pararaprará. Eu enxergo perfeitamente a sua palestra aqui com esses tópicos. Porque amanhã, ou depois, ou depois, a técnica vai ser pegar um tópico desse e lembrar... É o que a Rafa já fez ali. E lembrar uma história que prova esse tópico. Mas calma, isso não é para hoje. Se vocês ficarem ansiosos com alguma coisa, vocês vão atropelar e não vão conseguir. Isso é para amanhã. Então, coloca... Os quadradinhos fugiram de ordem e uma frase de ligação pulou. Beleza? E aí o auge... Repete para mim o que é o auge. Foi quando o bebê virou a cabeça, que eu senti que a vida voltou. Virou a cabeça porque você estava grávida? Não, é que quando meu filho tinha dois dias de vida, até ali, meu primeiro filho, a minha vida era muito infeliz. E quando eu coloquei ele de bruxo deitadinho no sofá, ele virou a cabecinha de um lado para o outro, foi que eu senti que o movimento da minha vida tinha começado, tinha voltado. Você vai colocar amanhã nesse tópico. Mas com os tópicos, já consigo enxergar que você tem o material para montar as histórias certas para conduzir isso aí. E aí a cabeça dele, você se lembra como se fosse ontem? Como se fosse hoje. Isso, que a minha vida voltou, porque eu fui aquela menina que teve medo de ir para a escola, porque ia apanhar, porque não sabia ler o seu nome, escrever seu nome. Então, os muitos medos, os muitos medos que a vida me colocou. E ali os seus medos caíram por terra. Ali caiu por terra, porque eu senti que a minha vida tinha voltado. Legal. Amanhã nós vamos ver como é que nós vamos inflar isso aí. Mas, legal, só troca, para não te confundir. Boa. Quem mais? Aqui. Eu sou Any, psicanalista, servidora pública e palestrante motivacional. E conquistei além da minha independência financeira, conquistei a minha independência emocional. E acredito que você não chegará muito além se você não conquistar a sua independência emocional. O equilíbrio é sempre o caminho. Mas para chegar até aqui, você não vai acreditar no deserto que eu atravessei. Crenças limitantes, ausência de acolhimento e medos, espancamento até os 19 anos, sem moradia, ameaça de morte e estupro, agressão física e psicológica, agressão física e psicológica sofridas pela minha mãe, acesso a um narcisista, efeito manada no trabalho, lamassal do fundo do poço. Programei meu suicídio. Quando já não suportava mais tantas dores, eu estava procurando uma arma. Eu sabia onde comprar. Já tinha planejado a frase para escrever no muro da empresa que eu trabalhava. Quando eu já não aguentava mais, quando eu já não tinha mais esperanças... Lê. Não foge, lê. Aí eu vi que não ia ser possível comprar a arma, porque eu tive medo de que eu fosse presa com outras invenções. E aí eu vou à internet procurar uma arma pela internet. Daí aparece um juiz de direito gritando praticamente para o mundo, mas era para mim. Saia desse lugar. As pessoas não vão lhe aceitar. Você mudou. Eu estou aqui. Eu estou aqui. Eu vim te salvar. E foi neste momento que eu despertei e decidi ir em busca de conexões diferentes das minhas. Eu tive medo, voz de insegurança, acesso às pessoas do meu nicho. Formei amizades e parcerias, comecei a viajar e ser reconhecida e acolhida como nunca fui. Pessoas começaram a falar comigo para agradecer por eu ter as levado a decisões que passaram a vida toda procrastinando. Daí, em alguns momentos, eu fui aplaudida de pé. O jornalista Kovalik da Rede Globo reconheceu e me elogiou diante a plateia. Preciso que você leia, ou você vai ficar navegando aí. Eu me lembro como se fosse hoje o quanto eu me perguntava por que tudo aquilo acontecia comigo. Já em Brasília, o juiz respondeu para mim que o mais importante não era o que fizeram comigo, mas o que fiz com aquilo que fizeram comigo. E, contando toda a minha história, eu fui aplaudida de pé. Eu sofri, fui rejeitada, abandonada, mas entendi que eu posso e o segredo está dentro de mim. Daí, pessoas me agradeceram por eu ser referência e força de transformação e buscando se transformar também a partir da minha história. Legal! Sabe qual é o problema? Você leu metade e criou metade. Tenho certeza que o que está escrito está certo, mas, quando você cria, você se perde. É o que acontece, gente. É normal. É por isso que se exercicam hoje. Vocês têm que dizer que não podem inventar, têm que ser fiel ao tópico, como a Sol foi, porque eu sei onde vocês estão. Qual é o seu auge? Não ficou claro para mim. Ficou claro para alguém. Você se perdeu quando inventou. Eu estou olhando para o seu olho. Sei se você está lendo ou se está criando. É porque, de fato, eu me perdi no auge. Claro que você se perdeu. Você não está lendo. Gente, eu não quero que vocês façam bonito agora. Quero que vocês façam bonito amanhã, depois e depois. Mas, para fazer bonito amanhã, depois e depois, vocês precisam ser fiel ao que fizeram, senão não consigo ajudar vocês. A história é linda, emocionante, mas você quer palestrar hoje? Você vai palestrar só domingo. Hoje eu preciso da construção. Ficou completamente confuso qual é o seu auge. Não sei qual é o seu auge. Você contou dos juízes duas vezes, uma você criou e outra você estava lendo. É isso que acontece. Quando você cria, cria coisas que já escreveu. Aí você lê de novo, aí você se perde. Então, o que eu preciso é que vocês sejam fiéis ao que vocês escreveram quando vocês estavam lendo, pensando ali. Isso vai inflar depois, mas, para inflar, eu preciso que eles estejam dominando os tópicos. Eu estou quase pedindo para vocês escreverem três tópicos, para vocês não se perderem. Então, deixe claro, não sei qual foi o seu auge ainda, deixe claro qual é o seu auge. A sua fraude de ligação levou para um momento filosófico, não um momento que você pode narrar. Aí você começou a narrar o do juiz, e o que ele falou... Por que aquilo te transformou em alguém? Isso ficou confuso ainda. Você vai ter que melhorar. Eu sei que está pronto na sua cabeça, mas você vai ter que melhorar isso no papel para ficar mais claro. Esse é o seu exercício de hoje para amanhã. Rafa já sabe o exercício dela. Deixa eu ver quem mais. Sugestão. Sugestão. Não é pior. Aí é mais onhada ainda.