de amarração, que vai costurando a história. E vocês vão perceber que os filmes são algo muito bobo. O auge dos filmes, geralmente, é algo muito bobo. Mas por que fica interessante? Pelo que foi dito antes. Então deixa eu te contar uma coisa. Está vendo essa história que você escreveu aí? Ela é importante para você, sim ou não? Ela é emocionante para você, sim ou não? Só vai ser emocionante para mim. Se você me contar antes os motivos pelos quais ela é emocionante para você. Deixa eu exemplificar para ficar mais claro. Passar num vestibular é emocionante? Para quem passa. E mesmo assim, depende. Se for lá em BH da estácio, não vai ser tão... Nada a conta. É uma faculdade que vestibular não é o vestibular, igual ao da FilmG, da Newton, sei lá, a faculdade que tinha na minha época. Não tinha Fiesa, não tinha Praul, não tinha nada. Quantas pessoas passam no vestibular todos os dias? Fala, legal, passam no vestibular e tal, tal, tal. Mas para mim é muito emocionante. Por quê? Porque eu fui o pior aluno da escola, porque eu não fiz ensino médio, eu fiz uma prova do supretivo, porque eu não gostava disso, porque eu fui expulso três vezes, porque eu dava muito desgosto aos meus pais, porque eu desonrava meus pais. Como eu conto tudo antes o porquê que aquilo foi tão forte para mim, o que aconteceu naquele momento ali que eu falei, mãe, passei no vestibular, qual é o filme que passou na minha cabeça? Da minha mãe sair da escola humilhada, chorando, a fé das pessoas, ela colocando a mãozinha na cabeça, se culpando e perguntando onde eu fui, dormindo no monte de palha com retalha de calça jeans, que me fez lembrar da angústia dela de pensar que ela estava fazendo algo de errado e que ela ia deixar que isso acontecesse comigo, de pensar que ela ia morrer sem realizar o seu único sonho de vida. Vocês percebem que toda a palestra eu só vou construindo a parte que eu falo, mãe, eu passei no vestibular, porque ali todas as histórias são caladas, todas as dificuldades, todos os medos, todas as angústias, todas as coisas ruins. Só é emocionante para você porque eu te contei isso antes. Isso é o poder do set point. Calma que tem exercício, depois de fazer tem ferramenta que vai extrair isso tudo aí, mas o que vocês entendem é isso. É por isso que eu falo que qualquer história pode ficar emocionante, se foi emocionante para você. Agora vocês vão entender porque o método para funcionar tem que ser verdade, porque se não for verdade, não tem memórias emocionais do que veio antes. E fica difícil inventar emoção, que não aconteceu para o que veio antes. Então, qual é o exercício que a gente vai fazer agora? A gente vai pegar uma outra folha branca e escrever nela assim. Não. E vai escrever nela assim. Por que o auge é importante? Escreve só o título por enquanto. Por que o auge é importante? Pode ser só uma pergunta, pode ser dois pontos, porque agora você vai listar aí motivos pelos quais o auge é importante. Eu vou dar dica. Pega o seu auge. Pega o seu auge, pensa nele. E aí você vai pensar, por que ele é importante para mim? Porque eu vim de uma família humilde, porque meus vizinhos tinham, eu não tinha, porque meus primos tinham e eu não tinha, porque eu sofri abuso quando eu criava. Eu sei que aqui tem um monte, porque já é minha sexta turma. E a gente nem tem tanto hipnoterapeuta aqui, mas tem algo para nos salvar. Eu sei, só que nesse momento eu quero que vocês se atentem muito a uma coisa. Existem dois tipos de memória e formas de contar essa memória e forma de história. O primeiro é contar com a emoção de hoje. Os meninos da rua me bateram. Hoje eu conto rindo, porque eu já ressignifiquei, certo? E palestrante é ótimo para ressignificar as coisas. Mas existe a emoção de quando aconteceu, quando os meninos da rua me bateram. A minha vida só tinha até ali. Nada que aconteceu depois eu sabia. Eu não sabia se eles iam me bater, até me linchar, se iam me matar. Eu não sabia se entra mais gente, eu não sabia que eu ia para o hospital, eu não sabia se a minha mãe ia me bater. Eu só estava apanhando. Estou dando um exemplo fictício aqui. Então, quando eu conto com a memória, que é a grande arte, essas são as maiores sacadas que vocês podem aprender hoje. Quando eu conto com a emoção de quando aconteceu, eu esqueço de tudo que aconteceu para frente. Eu esqueço da ressignificação. Eu vivo só o drama de quando aconteceu. O que é ruim de viver é bom de contar. Mas a gente não pode confundir. Quem me perguntou por que a emoção vem? Foi você? Eu estava sentado aqui. Por que a emoção vem? Porque eu volto lá na minha lembrança de quando aconteceu. E quando aconteceu, eu não sabia o que seria de mim. Eu não sabia que eu ia estar aqui hoje. Então, eu tenho as dúvidas de quando aconteceu, as aflições de quando aconteceu, as angústias de quando aconteceu. E aí fica tranquilo que eu vou te ensinar um jeito de contar isso de uma forma que você não fique se fazendo de vítima. Porque aqui é o plus. Mas, nesse momento, a gente vai lembrar e vai trazer com muita clareza as emoções negativas do momento que aconteceu. Depois eu vou ensinar vocês a modular isso. Mas, nesse momento, a gente vai começar e colocar no papel tópicos de por que esse auge é importante. E muito possivelmente metade desses tópicos vão ser coisas ruins. Muito possivelmente. A metade desses porquês, isso aqui, é tão importante. E por que foi tão libertador? Por que foi tão realização? Muito possivelmente são coisas ruins. E é a sua vida, é a história que Deus te deu. Para que você pudesse chegar hoje e se tornar um grande palestrante, um grande mentor e ajudar pessoas que estão passando pelo mesmo problema e talvez não vão ter força de sair de lá. Simplesmente contando a sua história. E eu vou ensinar isso. Então, agora, eu quero que você coloque. Eu vou te dar algumas sugestões. Por que é importante? Você teve algumas tentativas frustradas de buscar aquilo? Aquilo era um sonho de criança? Vocês querem anotar essas dicas? Então, vai. Qual que era a primeira? Muito boa. Ponto para ela, ponto! Você teve algumas tentativas frustradas? Escreve aí. São suposições, tá? Alguém teve e você não? Tipo, você ficava olhando as crianças comer e não tinha comida? O que seu primo tinha e você não? Todo mundo na rua tinha e você não? Qual era a improvabilidade? De que na contagem eu coloco? Improvável. Porque eu vim de lá muito humilde. É improvável porque ninguém na minha família estudou. É improvável porque ninguém na minha família teve. É improvável porque minha mãe falava que a gente não nasceu para aquilo. É improvável. Anota as improvabilidades. Só vai anotar nos títulos aí, tá? Quem riu de você num momento de dor ali? Num momento que você não tinha? Num momento que você era um louco sonhador antes de conquistar o que você conquistou no auge? Quem riu de você? Quem duvidou? Quais eram as crenças internas? Eu sou pobre mesmo? Tem que ser assim? Meu pai foi assim? Minha mãe foi assim? Quais eram as crenças internas que você tinha ali dentro? Olha essa aqui. Quais eram os medos quando esse fato aconteceu? O medo de eu desonrar meus pais para sempre? O medo de ser ninguém na vida? O medo daqueles momentos? Ok? Eu não tinha condição? Como que era a sua vida quando você não tinha aquilo? Então são dicas para que você traga aí uma lista de motivos pelos quais o auge é importante. E aí vão entrar lutas, vão entrar desejos, vão entrar falta, vão entrar medo, vão entrar agora, não. Está um pouquinho quente, gente. Será que tem como melhora o ar condicionado aí? Já foi ver? Na dúvida? Controla a respiração. A pessoa já foi olhar, tá? Ok? Então essa parte, gente, ela é um pouco mais delicada. Eu queria que vocês dessem muita atenção a ela. Lembra que eu falei que eu vou colocar qualquer história de vocês muito emocionante? Essa é a hora de encontrar o porquê que essa história é emocionante. Ela é, não é? Ela é, não é? Olha para mim. Ela é, não é? Se você me contar, você liga nessa chave aqui, se você contar a sua história para alguém que é emocionante para você e a pessoa não se emocionar, não achar emocionante, o que aconteceu? Eu conto errado, mas calma, é isso aí. O que aconteceu? É emocionante para mim porque eu tenho memórias emocionais dessa parte que a gente está fazendo agora. Certo? Das dasqueiras, das coisas ruins, das improvabilidades. Eu tenho essas memórias. Se ela não achou interessante, é porque faltou alguma informação dessas memórias na cabeça dela. É por isso, depois, percebam a minha palestra, tudo que eu falo antes. Lembra que eu falei que a minha palestra tinha 20 minutos? Eu só subi para contar como é que eu passei no vestibular. E aí foram vindo as histórias. A gente vai trabalhar isso. Mas tudo que eu falo antes é set point para o grande momento. Por isso que fique emocionante para vocês. Então, essa parte eu quero que vocês olhem com muito carinho para ela e posteriormente, fiquem tranquilos, vocês vão lembrar de mais improvabilidades, vocês vão lembrar de mais motivos pelo qual aquilo é importante e vocês vão saber exatamente onde colocar isso no roteiro de vocês. Mas agora, eu quero te dar 10 minutos. São os 10 minutos mais importantes da imersão. OK? 10 minutos, lista. Não é para contar a história no papel, não, tá, gente? Você só vai listar. Por isso, se eu lembro que aconteceu isso, os vindo da escola e me bateram, meu cachorro tinha pulga, eu morava na escravidão, não sei o quê, eu usava criolina, eu tive piolho, tudo, tudo, tudo, OK? Quero assistir top do porquê que essa história é importante. 10 minutos, solta aquela, maestro. Concentra que o ar está sendo ligado. O que é isso? A miséria owowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowow Tem que ser tópico, não dá para ser história agora. Agora, a gente vai começar a entender o Paranauê. Segura. Porque vamos voltar a olhar para o roteiro aqui. Bom, a gente já definiu basicamente a primeira informação do quadradinho áudio. Sim ou não? Sim ou não? Sim. Agora, tudo o que a gente escreveu, muito possivelmente, vai estar daqui para trás, certo? Nos porquês aí. Deixa eu explicar para vocês algo da estrutura importante. O mais importante da estrutura é esse eixo aqui. Esse eixo. Vocês já perceberam que é o que a gente está trabalhando nele agora, certo? É isso que deixa essa história importante. Isso também, mas beleza aqui também. Mas isso aqui é o principal, ok? De várias histórias que a gente contou aí, a gente tem que saber agora onde é a prística tópico. Quem não fez tópico, bota um botão de tópico para se lembrar qual é o tópico da história que você quer contar. A história vai vir depois, porque está na sua cabeça. Agora, que é o mais mágico de todos. O seu auge é algo que aconteceu no mundo físico. Realizou algo que você possivelmente decidiu no passado. Certo ou errado? Todo mundo não? Alguém não? Isso ficou claro para todo mundo? Depois a gente vai fazer exercício, vai treinar, as coisas vão ficar mais claras. O momento que realizou é o auge.