A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. A diferença é que onde você mais está, mais você está. A diferença é que onde você mais está, mais você está. A diferença é que onde você mais está, mais você está. A diferença é que onde você mais está, mais você está. A diferença é que Muito bem, vamos trocando, quem é dois? Tempo na tela, cinco minutos, valendo! Muito bem, senhoras e senhores! Muito bom, salva de palmas para as histórias de vocês! Muito bom, muito bom, compartilhar história é muito bom, mas agora a gente tinha um objetivo claro e definido. Presta... Oux... Quando soltar esse par, solta mais alto, faísca. Oux... Oux... C2 aí ó... Vamos lá! Vocês querem ver a mágica acontecer agora? Olha que incrível! Agora... Bom, vamos lá, no inconsciente coletivo, as pessoas não nos dão direito de sermos ricas e bem-sucedidas, a não ser que a gente já foi pobre, lascado, ferrado. Esse é o ponto. Ai, vou ficar cantando história triste. Óbvio que vai! Gente, é técnica! Técnica baseada no inconsciente coletivo, de como as pessoas acham que elas se abrirem para você. Quando você conta essa... Por que eu estou falando que essa fragilidade do fundo do fundo posto que aparentemente não tem a ver? Tem! Você está num país diferente, ligou a televisão, dão um time de futebol, um time é o primeiro do campeonato, o outro time está lutando para cair, você não conhece nenhum dos dois times, você vai torcer para quem? Uma briga de um cachorro grande e um cachorro pequeno, você vai torcer para quem? Uma briga de um fortão e de um fraquinho, você vai torcer para quem? Não sou eu que estou falando que a mente da gente funciona assim, não! A gente gosta da desgraça dos outros. A gente se identifica, a gente fica do lado de quem tem problema. E se você, o posicionamento da internet, mostra que você é um cara forte, legal, cabuloso, uma mulher empoderada, não sei o quê, há tendência que as pessoas fiquem contra o seu discurso, contra o seu celular para palestrar. É por isso que muitas vezes trazer essas emoções negativas com estratégia, mas com verdade, as pessoas se abrem para você. E da forma que a gente vai fazer quando a gente começar a montar isso tudo, vocês querem sentir o poder disso? Vocês querem sim ou não? Então eu vou dar mais dois minutos para cada um. E nesses dois minutos, o número um, depois do número dois, vai contar de novo o auge. De novo o auge, aquele auge. Reconta aquele auge e o número dois que vai estar ouvindo, percebe se o auge não está mais legal agora. Se o auge não tem mais emoção, se você não está torcendo mais para essa pessoa. Entenderam o exercício? Agora você vai recontar o auge e quem está ouvindo, percebe, porque agora você sabe da fragilidade, você sabe da desgrameira, você sabe quem é ela profundamente. E percebe como você vai estar torcendo mais para ela, como você vai estar vibrando mais com a vitória e com a alegria dela. E aí você vai ver exatamente o que acontece na palestra de vocês, quando vocês passam pelo fundo do poço, ponto de inflexão, construção, para chegar no auge. Agora as coisas anteriores foram faladas. Então agora quem é um, fala um. Dois minutos para você recontar o seu auge. Valendo dois minutos na tela. Vamos terminando. Tem plateia que já está aplaudindo o parceiro aqui. Vamos encerrando as histórias. Vai, finaliza. E aí? E depois desse dia o que aconteceu? E aí? Vamos terminando, vamos terminando. 10, 9, 8, 9, 10. 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. Salva de palmas para o parceiro. Olha como é que nem precisou de eu falar. Quando as pessoas foram terminando as histórias, você ouviu uma palma dali, você ouviu uma palma daqui. A sua plateia já está... Esse é o cara! A plateia do Brasil! Agora vamos inverter. Quem é dois? Fala dois. O dois agora vai contar e um vai ouvir. Quando terminar, fique à vontade. Se tiver vontade de aplaudir, aplaude. Se não tiver, se tiver vontade de abraçar, abraça. Faz o que você quiser. Se é livre, não estou mudando, não vou fazer nada. Tempo na tela, dois minutos. Valendo. Dois, contando o auge. Que bonito, até repia. 30 segundos. Vamos encerrando. Vamos encerrando, vamos encerrando. 10 segundos para encerrar. Fecha essa história. Fecha com chave de ouro. Vai, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. Salva de palmas para as histórias de vocês. Pessoal, pessoal, pessoal, pessoal. Pessoal, pessoal, pessoal. Que loucura. E a imersão está só começando. Olhem para mim. Alguém ali falou comigo assim. Essa estranha aqui, minha amiga de infância. Quem sentiu algo parecido? Quem sentiu uma conexão na história, na verdade, naquilo que fala? Agora, olha só. Você que ouviu a história. Foi incrível ouvir sabendo de tudo agora. Vocês entendem o poder daquilo que eu estou trazendo para vocês desde quando a gente começou a construir isso. Você entende como a mente das pessoas se abre para a sua verdade. Vocês estão entendendo que não existe história que não seja emocionante, existe história que não é de verdade. Muita gente fala aí no mercado que o importante não é o que você fala, o importante é o que você faz sentir. Mas poucos fazem sentir de verdade, porque as pessoas estão preocupadas com as histórias que elas acham que os outros vão achar importante. E não com a história que é importante para elas. Agora, você quer ver a mágica mais acontecendo ainda? Quem ouviu, ouviu diferente, não ouviu? Você que contou, depois de ter vivido as suas emoções, o auge não ficou mais auge? Você não se sentiu mais cabuloso? Você não olha para você e fala, caramba, eu sou o cara e mesmo, sou eu, caramba. Aí é nóis, porra. Você não se sente mais poderoso? Porque a primeira pessoa para quem você palestra é você. Gente, se a emoção acabasse aqui, eu já estaria satisfeito. Eu quero mais. Mas não vai acabar. Porque está só começando. E agora é o seguinte. Vocês estão prontos para mais? Eu nunca vi uma turma tão ligada. Vocês estão prontos para mais? Porque agora a gente começa a entender. O roteiro de emoções, vocês já entenderam. Os principais pontos da palestra, que é aquele eixo central ali. O que vem no começo e o que vem depois é o mais fácil. O auge, vocês vão ver que tem o pré-auge, o auge do auge e o pós-auge. Que são coisas que permeiam o que aconteceu. Sei que tem mais histórias boas que vocês querem contar. Mas antes de definir, agora a gente está pronto para definir o principal ponto de uma palestra. Eu vou pegar leve? Quer que eu pegue leve ou pesado? 99,9% dos palestrantes não fazem ideia do que eu vou ensinar para vocês. Se eu pegar leve é 198. Não faz ideia. Um discurso efetivo que conecta as pessoas e já começaram a aprender. Que transforma e já começaram a entender. Já? Nem falei de conteúdo, nem falei de começo, nem de fim. E que faz as pessoas saírem de lá com vontade de fazer algo. No método, eu chamo isso de ponto AB. O ponto AB é com a tese que a sua palestra defende. Você quer que as pessoas saiam de lá falando o quê, pensando o quê, agindo de que forma? E nós vamos agora começar a desenhar e definir. Isso é uma informação sua, tá? Isso aqui não vai para a palestra necessariamente. Mas você tem que ter na sua mente que todas as histórias que você vai contar, que a narrativa que você vai construir, vai defender uma tese que as pessoas vão sair de lá querendo fazer algo para melhorar a vida delas naquele ponto. Geralmente, esse ponto AB é muito próximo uns dos outros. Às vezes vai ser igual ao meu, quero fazer as pessoas acreditarem mais em si. Tem gente que quer fazer as pessoas entenderem que desistir não é uma opção. Tem gente que quer fazer as pessoas entenderem que família, acima de tudo. Tem gente que quer fazer as pessoas entenderem que vale a pena ser feliz, que vale a pena persistir, que vale a pena lutar, que vale a pena perdoar. Essa história de vocês, no fundo, ela deixa uma lição. Se você não tiver isso muito bem definido agora, você vai correr o sério risco de ser prolixo na sua palestra. E a sua palestra é uma palestra que conta um monte de coisa legal, um monte de coisa bonita, mas que no final não fica nada. As pessoas vão embora e não sabem quem é você e do que você falou. Tanta coisa bonita, tanta coisa legal, mas e no fundo, e aí? Não ficou nada é porque as pessoas não sentiram vontade de fazer nada. Consegue entender o que eu estou dizendo? Então você tem que escrever qual a tese que a sua palestra defende. Você quer que as pessoas saiam de lá pensando o que? Agindo de que forma? Geralmente isso está ligado a algo que você pensou um dia, validou, fez acontecer e fala caramba, eu queria que as pessoas experimentassem isso. Pegaram? Vou dar algumas dicas. Querem dicas? Papai dá dicas. Basicamente você vai responder, você vai achar respondendo essa pergunta aqui. É uma dica, tá? As pessoas que não têm sucesso não têm sucesso porque elas não acreditam que o homem é aquilo que ele quer ser. É a tese que eu vou defender. E aí eu vou fazer as pessoas sairem de lá acreditando que o homem é aquilo que ele quer ser. As pessoas que não têm sucesso, aí sucesso, gente, pode ser o que for. Pode ser sucesso, pode ser dinheiro, pode ser família, pode ser paz, pode ser felicidade. As pessoas que não têm sucesso não têm sucesso porque não aprenderam a perdoar de verdade.