Sim. 1, 2, 3 e já. Quem diria que hoje o eleito melhor palestrante do Brasil foi o melhor, foi o pior aluno da sua escola, um ser humano alfabeto que deu muito desgosto e tristeza para os seus pais, até que um dia percebeu que estava matando seu pai e sua mãe que tinha o único propósito de vida. Para mudar esse jogo, se inscreveu no cursinho para vestibular, para aluno de baixa renda, numa missão impossível, contra tudo e contra todos. Se lembra como se fosse ontem, do dia que ele olhou no olho da sua mãe e falou, mãe, acabou, as crianças caíram por terra, eu passei no vestibular e não sou mais aquela pessoa. E através dessa história, emotiva pessoas pelo mundo e hoje como o melhor palestrante do Brasil, eu ensino as pessoas a fazer o mesmo que ele faz. Quanto tempo? Faltando dois segundos? 28 segundos, senhoras e senhores. E eu posso trocar as histórias, contanto que elas tenham o mesmo intuito. É por isso que eu peço para vocês, acreditem no roteiro. A gente vai estudar isso aqui hoje e amanhã, e depois, e depois. Se você sair daqui internalizado isso, eu tenho alunos da mentoria avançada que falou, Renia, eu fechei um contrato de dois milhões. Porque eu fui conversar com um cara, ó, dois, dois alunos, tá? Por coincidência, o Braulio Rabella é um, e falou assim, a venda estava perdida. Eu fui conversar com o cara, contei uma história rapidamente nesse roteiro, no final entrei no pedido e ele me comprou dois milhões. O Junior Mamede falou assim, é um pedido que o anual que eu tiro, que geralmente é uns 600 mil que eu vendo por ano. Eu contei uma história nesse roteiro antes e ele me comprou dois milhões. Para você que vende o seu produto, a pessoa se conectar com você, porque o que é venda, gente? É uma relação de confiança. Por que vocês pagaram sete mil reais para estar aqui? Porque por algum motivo maluco, vocês confiaram que eu ia entregar o que você precisa e que o que eu vou te entregar é mais valioso que os sete mil reais no bolso de vocês. Isso vai, que os sete mil reais vão se multiplicar por outros mil reais no seu negócio. Vocês confiaram em mim, sim ou não? Uns ficaram desconfiados. Ficaram. Muitos ficaram desconfiados. Eu falei, não, é o momento, esquece. Fique em paz. Mas vem na relação de confiança. E quando você passa por esse roteiro, você abre a confiança. Você aumenta o nível de confiança com as pessoas. Não precisa anotar o roteiro, a gente vai voltar milhão de vezes, a gente vai construir isso nos papéis, mas só para vocês saberem. Então, basicamente, ambientação é como eu começo a palestra e como eu conto quem eu sou. Fundo do Poço mostra aqui que foi difícil, que você comeu o pão que o The Devil amassou. Construção é o que você fez para conquistar algo, ou algo já aconteceu, e daí em diante é o que aconteceu depois dessa grande conquista sobre quem você se tornou. Simples. Poder te contar um milhão de histórias nesse roteiro que não é a Jornada do Herói. Porque a Jornada do Herói é maravilhosa, mas a Jornada do Herói não funciona para palestras. Ela funciona para filmes, para séries, para propaganda, para um monte de coisa. Mas para palestras não sabe por quê? Quem já ouviu falar da Jornada do Herói? Quem nunca ouviu falar da Jornada do Herói? Continuem sem ouvir para palestras. Por que a Jornada do Herói não funciona? Ou você viveu todos os estágios da Jornada do Herói com muita clareza de qual estágio que é, e naquela ordem, ou vai ficar buraco, vai ficar desconexão, e aí você quebra um pouco a verdade, e aí você pensa, essa caverna aqui eu aumento, eu invento, eu pulo, o que eu faço? Então esquece um pouco, esquece totalmente disso para palestra, e nós vamos estudar esse roteiro aqui. Agora o mais incrível, o mais incrível é que todos vocês vão sair daqui com o roteiro da vida de vocês. Controla a ansiedade, não pensa em nada, nós vamos descobrir qual história de vocês, quais histórias nós vamos colocar em cada quadradinho. Que é simplesmente isso. Nós vamos entender para onde a gente quer ir, nós vamos entender qual é o sentimento de ação que eu quero deixar com essa história. Quer ver? Alguém saiu daqui da minha palestra hoje, acreditando mais em si? Porque ela foi desenhada para isso, e eu não falei isso a palestra inteira. Eu não preciso falar. Nós vamos decidir desde o começo, não agora no começo, mas aqui até amanhã, ou depois, ou depois, a gente vai decidir qual é o sentimento de ação que você quer deixar. Porque ele vai ser fundamental, que a gente chama de ponto A-B, ele vai ser fundamental, deixa eu sentar no make, ele vai ser fundamental para que a gente entenda quais histórias da nossa vida vão ficar e quais vão sair. Por exemplo, você, deve ter mais de 25 anos já. Sim? Só 22. 22 anos de história, não dá para contar 22 anos de palestra. Então quais histórias da sua vida vão entrar e quais vão sair? Vocês estão curiosos para saber qual história vai ficar, qual vai sair? Vocês estão curiosos para saber qual história você vai colocar no fundo do poço, no auge? Relaxa, porque isso não é dar conta de vocês. Isso é um problema meu. Confia no pai que a palestra sai. Tudo que eu precisa que vocês entreguem. E eu vou fazer, eu disse, a melhor turma. Sabe que dia que vocês vão colocar essas histórias aqui? Hoje. No. Hoje. Daqui até 11 horas da noite, todos nós vamos sair daqui com a base do roteiro, pronto, com histórias encaixadas aqui dentro. E amanhã a gente vai começar a costurar essas histórias. E aí quando você ler tudo que você escreveu, você vai ser all the history of my life. Eu só peço que vocês não queiram, não tentem conectar nada durante o processo. Combinado? É separadinho. Vamos fazer um que não é o primeiro lá, vamos fazer outro, vamos fazer outro, vamos fazer separadinho. Depois a gente vai acabar ligando. Só liga quando eu disser, ok? Eu quero saber o seguinte. Antes da gente liberar vocês para o almoço, produção, quanto tempo eu ainda tenho? Produção? Não importa. O evento é meu, tenho quanto tempo eu quiser. Tem microfone aí? Mário está com microfone. Fica, fica, fica. Não atrase essa mesa aí porque vai ser mais difícil. Alguém tem pergunta? Como? Tarará, tarará, tarará. Alguém tem pergunta para fazer? Alguém? Ninguém tem pergunta? Ah, ela está falando que essa turma ia ser a mais maravilhosa? Tem uma aqui, duas, já apareceu um monte. Vamos lá, deixa eu ver. Pergunta sobre qualquer coisa que eu falei até agora. Na sua palestra, como você coloca a emoção para fora? Falando verdade. É uma boa pergunta, já vou dar essa aula aqui então. Como é que eu coloco a emoção para fora? Primeiro, tem que ser verdade. Lembra disso? Não é porque eu quero que seja verdade, não, gente. Não é porque eu acho bonito a verdade, é porque é um princípio meu, não. É porque o que eu vou te ensinar, você vai perceber que se não for verdade, a sua mente não consegue defender a narrativa que a gente vai criar. Então, o que você vai entender, que faz parte da extração do método, é que você... Quem é o primeiro espectador da sua palestra? Você. Você... Guarda essa chave aqui. Gente, quando eu falar chave, eu vou vir até para vocês anotarem. Você palestra para você primeiro. É a história que te emociona. Qual é o grande erro? Qual das minhas histórias o público vai achar mais bonita? Qual das minhas histórias o público vai achar mais emocionante? Qual das minhas histórias o público vai se emocionar? Não! É a história que te emociona. E eu te garanto, como dois, dois são quatro, que se a sua história for de verdade, eu deixo ela muito emocionante. Nós vamos aprender isso hoje. Eu deixo qualquer história de verdade emocionante. Qualquer. Ok? Com que a gente vai aprender qualquer história de verdade que foi emocionante para você. Então, como é que é a emoção? Cara, é a minha verdade, é a minha emoção. Quando eu estou contando aqui, eu lembro da minha mãe. Eu lembro o que aconteceu lá. Eu lembro do último momento que a gente se encontrou. Eu lembro que uma vez... Eu fazendo aqui, ó. Eu lembro que um dia vai ser o último almoço e eu não vou saber. O tempo está passando e não para. Eu lembro que uma vez vai ser o último dia. Eu lembro que graças a Deus, eu escolhi a tempo. São as minhas verdades. Quando eu estou contando que eu me emociono, gente, eu não estou ligando muito para vocês. Eu estou colocando a minha verdade para fora. Aquilo que eu acredito, o que eu faço é eu honrando a minha história, Deus que me dá essa história e as pessoas que se envolveram nela. E é por isso. Mas se a emoção não vier... Ó, tem um monte de vezes aqui que eu já me emocionei contando. E hoje eu não me emocionei. É normal. Tem hora que... Depende do que eu estou vivendo, do que aconteceu. Tem hora que a emoção vem, tem hora que não vem. E quando não vem, está tudo bem. Não precisa chorar. Dani, o microfone está aberto aí. Não precisa chorar na palestra. Não precisa disso. Só tem que ser de verdade. E ponto. Ok? Dúvida aqui. Tem uma aí também? Tem uma aqui, uma aí? Vai aí, depois vem aqui. Primeiramente, bom dia. Bom dia. É quarta-tarde já, né? Assim como ele falou da questão da emoção que tu passa nas tuas palestras, René, a gente percebe muito que tu usa a música, como tu disse, que além de conectar, ela inspira. E liga, faz a palavra chegar onde não chegaria com a música. Mas eu percebo também que tu usa muito a tua tonalidade da voz para acertar alguns momentos. Vocês estão muito espertinhos. Vocês estão transcipando o conteúdo todo. Eu vou explicar isso quando eu ensinar a navegação nas quatro linhas hipnóticas. Perfeito. Que é isso aí que você está falando. Eu vou explicar por que e como fazer. É que eu percebo, inclusive... Eu vario em várias linhas hipnóticas. Eu vou ensinar as quatro principais. E uma delas é intonação. Porque se não a sua palestra fica monotônica assim, todo mundo vai achar que dormir não sabe quando você vai acabar e ninguém vai interessar pelo que você fala. É muito baseado na frase o que é previsível não surpreende. Isso é uma técnica de hipnose que eu fui descobrir anos depois também. Mas eu vou explicar nas navegações das quatro linhas hipnóticas. Boa tarde a todos. René, como eu sou uma pessoa muito curiosa, eu acho, eu achava, não sei se é... Eu fico em dúvida o que aconteceu com o seu pai. Se palestra... Não contei? Não é igual filme, não. Você não contou. Então? Com os seus dois irmãos. Já. O que você, aparentemente, tinha ciúmes dele. Não sei se é isso que é para deixar uma palestra. Enfim, porque a minha história tem várias pessoas também. Eu não sei... Mas não precisa... Não precisa. Se você responder a sua pergunta tecnicamente, você não precisa contar o fim que deu todo mundo. Só o que for necessário para você deixar a sua mensagem. Mas o meu pai, dia 2 de maio do ano passado, ele fez aniversário, está muito bem, está lá em Belo Horizonte fazendo pilates, jogando buraco no clube e é pastor até hoje e palestra também.