Mas teve um momento que você falou, vou fazer essa bagaça acontecer. Não teve? Quem não consegue enxergar esse momento que você falou, eu quero isso e acabou, eu vou fazer isso. Porque a gente faz isso todo evento que a gente vai. Todo mundo aqui está falando, vou ficar milionário igual o Mário Ficoa. Vou aprender isso aí, mas muitos ficam pelo caminho. Mas tem uma hora que você fala e que acontece. A gente tem vontade de mudar o tempo todo. Mas qual foi a vez que você falou que ia mudar e esse auge aconteceu? Esse momento é o famoso ponto de inflexão, ele tem que ser muito bem marcado aí. Então lembra aí nas suas memórias qual foi o momento que estava tudo ruim e você falou, vou mudar essa bagaça. Qual foi o momento que você falou assim, minha mãe, o Rony estudou, o Rony estudou, eu nunca estudei, minha mãe está se sentindo um lixo por causa disso, eu vou acabar com isso agora. 30 de julho de 2013. Você viu como é que o meu ponto de inflexão é marcado? Claramente, 30 de julho de 2013, o Wilson Cideral, o TV congelou. E o cara falou, eu lembrei da minha mãe falando, o homem aquilo que ia acontecer. Então qual foi o momento que você decidiu que aquilo ia acontecer? Escreve aí numa folha, ponto de inflexão, todas essas informações a gente vai voltar nelas, tá gente? Escreve ponto de inflexão e escreve aí um tópico, um título do momento. Foi na sala de televisão ali, assistindo o Wilson Cideral quando ele falou aquilo. Ponto, para você lembrar quando isso aconteceu. Quem não tem esse momento claro? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, tá bom. Me vê o microfone, quando eu tirar dúvida... Aí, demais de você, Mário. Eu vou tirar dúvida de um a outro e dúvida do resto, quer ver? Você ia falar sobre isso? Eu ia falar o seguinte, que o meu fundo do poço, onde que eu tenho uma data do fundo do poço... Calma, porque eu nem falei de fundo do poço ainda. Pois é. Eu estou falando de ponto de inflexão. É o momento que você estava no fundo do poço, obviamente, e você decidiu, vou mudar o jogo. Você tem clareza de qual momento é esse? Tenho. Ah não, então é isso. Então anota só ele que a gente vai usar. Pergunta referente a isso, sem ansiedade. Só um minuto. Aqui, o microfone chegou. Na verdade, eu tenho dois momentos... Eu estou confusa nisso. Eu também tenho. Eu tenho dois momentos. O momento do sessideral e o momento do pão duro, 1830, que eu pensei em desistir. Então posso ter dois pontos. Não. Não posso. Um deles vai ser ponto de inflexão e o outro deles vai estar... É um mini ponto de inflexão que vai estar na construção. Mas você tem que decidir qual foi o primeiro dos momentos ou o momento mais forte. Porque eu poderia jogar meu ponto de inflexão para esse momento do pão duro lá, que eu estava estudando, a segunda etapa. Mas o momento que eu decidi... É porque tem um momento que eu decidi, fui, fraquejei, decidi de novo por outro motivo e subi. Todo mundo pegou? Era dúvida de muita gente, mas é mais gente? Alguém tem mais dúvida aí? Thais? Boa tarde a todos. Henner, eu estou redesenhando um outro auge. E aí, neste caso, o meu ponto de inflexão, eu não tenho data. É um período. Não é adolescência diante de um evento. E aí, como eu consigo materializar isso? Não precisa ter data, não. Só se lembrar quando foi. Posso falar do evento. Aconteceu isso, isso e isso. Nesse dia, eu me lembrei desse monte de coisa que tinha acontecido e, dali para frente, eu estava em busca de algo que vai acontecer lá. Pegou? Alguém mais? Gente, deixa eu ver aqui na frente. Traz o microfone aqui. O marido é a Jennifer. Boa tarde. Boa tarde a todos. Vocês não precisam dar boa tarde mais. Não precisa ficar à vontade. Só para vocês ficarem mais à vontade. Essa questão do ponto de inflexão, você acabou de comentar que teve um ponto, aí você ainda pensou, teve outra situação que fez você mudar a direção. Qual seria... Porque eu tenho também dois momentos. Geralmente, o primeiro é o ponto de inflexão. É o primeiro, não é? Mas ele tem que ser assim. Eu falei, eu vou. Aí eu fui. No meio teve uma dificuldade que quase me parou. Eu precisei de outra virada para poder acabar de chegar. Geralmente, é o primeiro. Ficou claro. Claro. A última aqui no cantinho de cá. Porque a gente vai para o próximo ponto. Gente, pensa comigo aqui. Sem ansiedade. Constrói só o que a gente está falando. Se você ficar tentando ligar as coisas agora, vocês vão se perder. Faça só o que o papai está falando. Confie no pai que a palestra sai. Eu posso ser diferente? O meu fundo do poço não é o meu ponto de inflexão. Ou ele não está no meu fundo do poço? Calma. Eu nem falei do fundo do poço ainda. Mas o seu ponto de inflexão não está no fundo do poço? O momento que você decidiu, não tinha nada de ruim acontecendo? Não tanto quanto o que veio depois. É que eu estou pensando, como é que eu não confundo vocês? Quando você decidiu, no meio da decidida, aí que o bicho pegou. Então, deixa eu explicar isso aqui, que é o próximo bloquinho. Só um minuto. A construção, ela é entre altos e baixos. Ok? Nesses altos e baixos, quando abaixa, algo te fez subir de novo. E é um é um mini ponto de inflexãozinha. É um mini ponto de inflexão. É um mini ponto de inflexão. Pegou? Agora, tinha coisa ruim acontecendo aqui. Pensa comigo. O meu, aqui foi mais difícil que aqui. Porque eu estava lá pensando em desistir. Não precisa necessariamente ter esses altos e baixos. Mas pode, porque é a história real. Respondeu a sua pergunta? Então, você deu o ponto de inflexão, decidiu, foi, aqui entre altos e baixos, você quase desistiu por algum motivo, tudo queria estar contra você, mas ainda assim você se apegou a mais algo e acabou de subir. Respondido? Respondido. Última. A minha história de auge, na verdade, eu só lembrei dela poucos minutos antes de eu contar. Memórias reprimidas, se chama. Quando você falou ali em relação a não ser algo tão recente, que eu tinha na minha mente, qual seria meu auge, que foi algo que aconteceu há dois, três meses. Qual que é? O que aconteceu há dois, três meses, e eu acompanhei o nascimento da minha filhada. E qual que você lembrou? Quando o meu artigo foi publicado. Na época do mestrado. E aí, quando você contou aí para o seu parceiro, quando o seu artigo bombou. Ok? E aí a questão é que eu não consigo achar o ponto de reflexão. O que significou o seu artigo ser publicado? Isso aqui é muito bom, gente. Isso aqui é muito bom, tá? Isso aqui é muito bom o que eu vou falar aqui. Eu consegui ver concretizado um projeto que consegui... Até aquele momento que eu começava a fazer, eu não terminava. Eu não conseguia começar porque eu achava que não seria bom demais. Você se sentia um bosta porque tudo que você começava achava que você não seria bem e parava. Isso foi se repetindo, eu nem começava, etc. Isso te fazia se sentir... Vou chamar de um bosta aqui, como você quiser. Que dia que você decidiu, vou deixar de ser um bosta? Que dia que você falou assim, eu quero muito deixar de ser um bosta? Não consigo lembrar. Essa é a questão. Existe algum momento aí. Não precisa ser aquele momento mega marcado, não. Mas, por exemplo, você nasceu para ser um bosta? Não estou falando que você é um bosta, não, tá? Você nasceu para ser esse cara que começa e não termina? Não, não nasceu. Pronto. Então, em algum momento aquilo aconteceu. Que momento que você viu que você tinha um problema? Que momento que você viu que você era esse cara que começava e não terminava nada? Talvez o momento que você viu isso, você trouxe a consciência aí de que eu era esse cara. E nem sei se eu era esse cara. E aqui tem muita dor. Aqui você pode estar decepcionando seus filhos que vão vir. Aqui você pode estar decepcionando a sua família. Aqui você pode estar se decepcionando. Aqui você foi humilhado. E aí você percebeu que era isso e, no fundo, eu sabia que eu tinha que te trazer aquilo. Entende? Que às vezes pode ser sutil. Mas tem um momento que você decide que seja o momento que você... Esse artigo que você publicou, quando que você começou a escrever ele? Por que você começou a escrever ele? Por que que nele você não parou? De repente, quando você decidiu escrever esse arquivo, você decidiu fazer de qualquer jeito aqui esse ideia de publico? Na verdade, eu fui obrigado a publicar, senão eu não receberia meu título de mestre. Ok, mas você já foi obrigado a outras coisas que você não fez. Isso demorou meses, até eu, de fato, concretizar. E eu não consigo lembrar... Tá bom, seu ponto de flexão foi quando te obrigaram. Foi o momento que você deu start no projeto que vai chegar aqui. Entende isso, gente? Onde você deu start naquele projeto? Você concorda comigo que quando você escreveu isso aqui não é sobre um artigo, é sobre se alguém que termina, é sobre se alguém que entrega. Isso deve estar aqui na sua importância? Qual foi o momento que esse processo startou? O ponto de flexão dele foi empurrado do ladeiro abaixo. Você deu obrigada a fazer. E ali você fez e descobriu que você era um cara que podia terminar. Inclusive, honrar a sua filha que nasceu há dois meses atrás, que a gente vai falar sobre isso. Só não esquece. Tem um monte de coisa aí porque isso aqui é importante, né? Pessoal, profissionalmente, financeiramente, projeção de passado, presente e futuro. Ok? Ok? Todo mundo? Everybody? Todos os bodies? Todos os bares? Boa! Agora... Ai, está bonito isso aqui. Estou começando a enxergar um corpinho aí. Estou começando a enxergar com a sua história. Hum... Eu tenho uma história. Agora é que vem elas. Lembra que você escreveu os motivos pelo qual aquilo aconteceu? Tópicos. Tem que ver o testamento. O que aconteceu? Em tese, tá? Isso aqui não é uma regra, mas é de onde a gente parte. O que... Agora pega essas importâncias aí. Pegou a página das importâncias? Estão vendo aí o tópico das importâncias? Simples. Não tem o ponto de inflexão? O que aconteceu antes do ponto de inflexão? Você vai circular porque ele vai estar no fundo do poço. O que aconteceu depois do ponto de inflexão? Você vai grifar, sublinhar, grifar. Mesma coisa, né? Grifar e sublinhar? Não. O que é que é sublinhar? Escrever aí embaixo. E grifar. Fiz um bom supletivo, gente. Ok? Vamos de novo. Valeu pra mim, todo mundo. Esquece tudo agora. Solta sua mente. Conta pra mim, qual é o portão da casa de vocês? Que cor? Branco. Beleza. Quantos cartões de crédito vocês têm na carteira? Não tem carteira. Não tem carteira? Não tem dolar? Com quantos cartões de crédito vocês andam? Três. Três? Era só pra quebrar o estado. Volta pra mim. Vocês têm aí uma lista de motivos pelos quais os seus áudios eram importantes. Sim ou não? Sim. Pega essa lista. Olha por motivo um. Cronologicamente, esse motivo aconteceu antes ou depois do ponto de inflexão? E aí você vai separar os que aconteceu antes e colocar no fundo do posto.