não vou queimar esse filme por um dia, sabe que eu não podia, tinha compromisso, mas agora meu dia era que acabou, e cê tá com coisa que eu não sei te explicar, é porque quando o meu coração chama, eu ponho o pé, Deus coloca o chão, porque eu não falei com ninguém que eu ia a pé, e aí no dia me aparece uma carona do Céus, pro centro da cidade, às seis horas da manhã, com raio, né? No pote com eles, junto a eles, cê tá rindo? Vou fazer essa palestra no norte do estado do Paraná, uma cidade que chama Maringá, e aí ao final da palestra, um professor, subiu no palco, invadiu o palco, me abraçou chorando em plantas e em lágrimas, e eu lembro que ele falou comigo uma coisa que eu nunca mais esqueci, e ele falou assim, essa foi boa sim, cara, imagina do Rainer, eu não achei essa graça não, tá? Hoje eu acho, hoje eu acho, hoje eu acho, aí eu pegava a carona e não estava de sete da manhã, até às nove e quarenta e cinco da noite, qualquer semelhança com o empreendedor, não é mera coincidência, nove e meia da manhã, era o horário do lanche, eu não tinha dinheiro pra lanchar, três e meia da tarde, lanche de novo, não sei pra que tanto lanche, e eu não tinha dinheiro pra lanchar, mas o que é um lanche, pra quem não tá almoçado? Meio dia, cê vê se do horário do almoço, mas não é que eu não tinha dinheiro pra almoçar, é que eu tinha uma hora a mais pra estudar, porque 80% dos meus problemas não existem, e ali eu ia estudar, e aí a fome não vinha, o corpo obedecia a mente, como a mente obedece o corpo, e ali eu esperava chegar às oito horas, às oito e quarenta, e ali às 18h40 eu ia fazer a minha segunda refeição do dia, às 18h40 eu tirava dois pãezinhos com manteiga, que eu trazia na mochila, um copo de água que eu buscava no bebedouro, e ali eu ia me alimentar novamente, e aí eu ia fazer a minha segunda refeição do dia, às 18h40 eu tirava dois pãezinhos com manteiga, que eu tirava no bebedouro, e ali eu ia me alimentar novamente, pra esperar chegar à noite e ir embora, comer, dormir, e o ciclo girava durante 40 dias, mas eu confesso pra vocês que existiram dias mais difíceis que os outros, eu sei. Bom, e esses dias que parece que tá todo mundo contra, que parece que tá todo mundo dando errado, que os clientes não vêm, que as coisas cancelam, que as dificuldades chegam, que os filhos dão problema, e nesse dia você precisa ter clareza de o que você tá fazendo, porque aconteceu comigo, porque aconteceu comigo, aquele dia o ponto tava mais duro, as pessoas riram de mim, a matéria não entrava na minha cabeça, e eu falei, eu não vou conseguir, eu não aguento mais, eu tava emagrecendo, eu falei, quer saber, chega, eu vou pra minha casa, eu não preciso dessa humilhação, o Haile não passou, o Rony não passou, eu cheguei até aqui, eu já tô melhor que todo mundo, eu vou embora, acabou, e comecei a guardar meus materiais, e ali eu desistia de um grande sonho, ali eu desistia do momento que ia mudar toda uma trajetória, mas quando eu fui guardar a última postila, parece que algo segurou a minha mão, aquela postila não entrou, e ela refletiu a silhueta do meu rosto, meio enviesada, e ali eu me lembrei que eu não podia desistir, não mais, não de novo, não outra vez, ali eu me lembrei que eu tinha um porquê não desistir, na verdade, eu era um pouco mais forte do que isso, ali eu me lembrei que eu tinha definitivamente um porquê não desistir, hoje, hoje, eu me considero uma pessoa extremamente privilegiada e abençoada, porque é receber de Deus um presente, que eu adesso a Deus todos os dias de joelho, por tal dádiva, eu tenho dois filhos, duas crianças lindas, são um casal, eles brigam, e a idade deles hoje é 76 e 78 anos de idade, e eu jamais conseguiria te expressar nesse momento com algumas simples palavras, a real sensação de amor, de prazer, e finalmente, de gratidão que existe aqui dentro, por exercitar a gratidão que não é dizer obrigado, gratidão não tem nada a ver com dizer obrigado, gratidão tem a ver com retribuição, ali eu comecei a entender uma frase que eu tinha ouvido na minha infância, uma frase que dizia que a nossa vida era uma vida de gravação, uma frase que dizia que a nossa vida é composta de três grandes momentos, o primeiro momento é aquele que você acredita no Papai Noel, o segundo momento você descobre a verdade, não mais acredita no Papai Noel, e o terceiro e último momento é acreditando ou não, você é o Papai Noel, e naquele dia que eu estava pensando em desistir de tudo, eu comecei a sonhar com os dias que eu vivo hoje, eu comecei a sonhar com o dia que a minha mãe fosse querer, sei lá, um microondas novo, e ela quis, eu não sei porque o velho funcionava, mas ela quis, e no domingo de manhã, ela toca a campainha, abre a porta do apartamento dela, abraçada ao microondas novo, quem? O Renner, eu disse, Renner, e ela olhava para mim e falou assim, menino, como é que você sabia que eu queria dessa cor? e trocar uma máquina de costura dela, porque era a mesma que ela apertava a roupa do Hein, por Hein, por Hein, para rodar para todo mundo, e ela falou, menino, como é que você sabia que eu queria dessa cor? Oh gente, a vontade que eu sempre tive, foi te contar para ela que eu sabia que ela tinha uma lista de desejos ultra secreta, debaixo do telefone da sala, mas eu não contei, porque os próximos desejos eram trocar os móveis, os pisos e as paredes da cozinha inteira, e eu descobri algo maravilhoso, queridos, como reforma é caro, joga no chão e faz de novo o que eu acho mais barato, mas caro de verdade, talvez seria ter perdido o timing, e querer fazer quando não houver mais tempo, eu vou falar com vocês um milhão de vezes durante esses dias, o bem mais precioso que a gente tem é o nosso tempo, e graças a Deus, eu escolhi difícil a tempo, graças a Deus, eu consegui honrar os meus pais a tempo, e naquele dia que eu pensei em desistir, eu comecei a sonhar com esses dias, e falei que ia saber que desisti que nada, e coloquei meus materiais na mesa, voltei a estudar, e passou o Natal, estava estudando, passou o Revelo, estava estudando, e chegou o grande dia, 8 de janeiro de 2004, 4 dias de provas, 8, 9, 10 e 11 de janeiro, 4 dias que ia mudar toda a trajetória de uma existência, de uma geração, e eu me lembro exatamente do dia 11 de janeiro, eu cheguei da minha casa completamente esgotado, sem forças físicas, sem forças mentais, sem forças espirituais, e quando eu cheguei 13 quilos mais magro do que eu já era, e que eu vi aquele portãozinho marrom, a força do corpo foi acabando, e quando ele abriu, e eu passei, quando ele bateu, e eu vi aquele portão batendo, eu parei no meio da garagem para descansar, e aqui vinha na minha cabeça toda a trajetória até ali, com certeza que o tempo acabou, e eu não podia ter feito mais nada, quando eu levantei a minha cabeça, ela estava na portinha da cozinha, me esperando, veio andando na minha direção, me pegou pelos braços, e falou assim, ai meu filho, deu certo, eu não sei baseado em qual parte dessa história, mas aquela mulher ainda acreditava em mim, como a fé inabalável, e eu queria falar para ela, olhando na carinha dela aquele olho imiúdo, e falar, deu certo mãe, as pessoas estavam erradas, meu respeito, não é o nome do mal não, deu certo, e daqui em diante vai ser diferente, mas eu não tinha o resultado, eu não sabia o que dizer, eu não sei se deu certo, o resultado vai demorar um pouco a sair, mas fica tranquila, porque se não deu certo hoje, vai dar certo ano que vem, e se não dar certo ano que vem, eu prometo mãe, vai dar no outro, e quer saber mãe, vai dar no outro, vai dar no próximo, vai dar no outro, vai dar no seguinte, vai dar para sempre, porque eu demorei, eu demorei 24 longos e ignorantes anos, mas eu aprendi de uma vez por todas, e foi a minha vez, eu vou botar meu dedinho para ela, com todo o respeito do mundo, e dizer, eu aprendi mãe, que o homem é aquilo que ele quer ser, uma lágrima escorreu instantaneamente, escorreu instantaneamente pelo seu rosto, ela me abraçou e começou a chorar, colocava a cabecinha que chorava, chorava, chorava, era um choro de alegria, de 24 anos de luta ao meu favor, quando aquela emoção foi passando, ela foi me soltando, me pegou pela mão, enxugou a lágrima daquele oí miúdo, me levou para dentro de casa, e ainda sem me dizer uma palavra, vocês não vão acreditar, ela me deu um pedaço do peito do frango, 11 de janeiro de 2004, o dia mundial do meu peito de frango, e daquele dia em diante, coisas incríveis aconteciam por aquela casa, frases do nada ecoavam, dizendo, gente façam silêncio, o Renan está dormindo, eu nem estava, só queria que o Rainer estivesse ouvindo, mas nem estava, mas como nem tudo são flores durante a nossa vida, coisas boas e coisas ruins, elas não vão, elas têm que acontecer, mas está bom, não precisava ser tão rápido, 20 dias depois, o telefone toca na minha casa, mandaram me acordar, me acordaram desesperadamente, Renan, Renan, Renan, acorda, telefone urgente, eu falei, meu Deus, o que está acontecendo? eu falei, meu Deus, o que está acontecendo? eu correi para o telefone, olhei, falei, alô, ouvi a voz da Ana, Ana Luiz era uma garota da Tumbo do Cuxi, eu falei, Ana, Renan, Renan, pelo amor de Deus, o que está acontecendo? Onde é que você está? Me fala, eu vou aí, ela falou assim, Renan, eu tenho uma coisa muito séria para te falar, eu falei, fala, e ela falou assim, você está acordado? eu falei, claro que estou, Luiz, o que está acontecendo? ela falou assim, Renan, a sua mãe, gente, bateu um desespero, eu falei, não, não, não, não, não, minha mãe não, acabei de passar pela porta do quarto, minha mãe, acabei de ver, tudo bem, o pé dela lá, está dormindo, tem nada com a minha mãe, ela falou, não é isso, o que é, pelo amor de Deus, ela falou, se a sua mãe tinha razão, e ela me disse, a sua mãe tinha razão, Renan, quando ela te ensinou por mais de centenas de vezes, que o homem é aquilo que ele quer ser, eu falei, tá bom, Luiz, mas por que isso agora, tão cedo? ela voltou a ficar ofegante, falou, Renan, Renan, eu cheguei ao meu trabalho mais cedo, e eu comecei a navegar na internet, aqui tem uma página que você precisa saber, eu falo, o quê? internet, meu nome? Para quê? a voz, ela veio lá do fundo com efeito sonora e disse aos meus ouvidos, lista dos aprovados, da Universidade Federal de Minas Gerais, 2004, Engenharia de Minas, em 31º lugar, contra tudo e contra todos, o improvável venceu, René, Alexandre, e Silva, nu, nesse momento minha perna bambiou, eu não sabia se eu pulava, se eu gritava, se eu chorava,