A cena daquela mulher, essa daquela escola chorando, chacotiada por outros alunos. E qual crime que ela cometeu? Nenhum. Ela simplesmente era mãe de um tal de Renan, Alexandre e Silva, ingrato. Mas eu aprendi, queridos, do eu o suficiente. Eu aprendi, mas eu aprendi na dor. Que não existe gênio. Que não existe lâmpada. E que eu nunca vou voltar no tempo pra consertar nada, sabe por quê? Porque eu sou refém das minhas escolhas. E sabe por quê que eu chego a esse nível de exposição da minha vida? Esse nível de intimidade, esse nível de exposição da minha família? Pra que vocês entendam quanto há tempo. Que se não existe gênio pra mim, acredita. E se não existe gênio pra vocês, e que vocês também nunca vão conseguir voltar aqui no dia de hoje pra escolher nada diferente. Então talvez hoje seja o dia de voltar a sonhar grande. Talvez hoje seja o dia de voltar a acreditar naquele potencial que você já acreditou um dia, mas que por algum motivo ficou pelo caminho. Talvez hoje seja o dia de escolher os dias que você vai viver pro resto da sua vida, as histórias que você vai contar, porque quer vocês queiram, quer não, vocês também são refém das suas escolhas. E as suas escolhas ou a falta delas. Tem consequências irrevogáveis. E por valer em consequência eu preciso voltar pra casa. E ela tava me esperando. E quando eu chegava ela tava me esperando, me chamava, me corrigia com todo o carinho do mundo, uma vara de marmeada dessa grossura. E ela me batia dividindo em sílaba, ela ia falando assim, eu já falei pra você. E é engraçado que a gente vai correndo, né? E aí a gente tenta amortecer aqui ó. Mas não adiantava. Mas ela nunca deixou pela correção física. Ela sempre voltava e me repetia a mesma frase. Aquela mulher me ensinou várias vezes com a mesma frase. Eu tô falando de mais de centenas de vezes que aquela mulher insistentemente queria me fazer entender a frase que dizia Cuidado com a sua vida, René. Porque o homem é aquilo que ele quer ser. René, René, o homem é aquilo que ele quer ser. Ah, René, o homem é aquilo que ele quer ser. Eu não sei quanto tempo eu vou ter que te repetir isso, rapaz. Mas o homem é aquilo que ele quer ser. Eu sou sua mãe, você tem que me ouvir. O homem é aquilo que ele quer ser. O filme eu prefiro tomar outra surra de marmelo que eu vi de novo que o homem é aquilo que ele quer ser. Ela não virava o disco, ela sempre igual, sempre a mesma coisa, mas um dia. Se existe uma gota de justiça nesse mundo, um dia aquilo tinha que fazer sentido. E fez. 30 de julho de 2003. Um jovem ser humano alfabeto sentado de madrugada na televisão, prato sujo do lado, pezão pra cima. Vem um cantor, o Wilson Cideral. Ele veio cantando um deagle, de repente ele me viu. No que ele me viu, a gente tirou o violão, deu um passo pra frente, apontou o dedo na minha cara e falou assim, você! Vocês já teve a sensação da TV estar falando pra você? Já teve, eu já tive. Falou pra mim. Nem tinha pixel naquela época, né? Falou pra mim, gente. Eu falei, você! Meu Deus, acho que eu falei até meu nome, eu não lembro. Foi muito pra mim. Você! Tá esperando mais o que na sua vida? Tirou? Ficou bonita? Tá esperando mais o que na sua vida? Venha de uma vez por todas ser um campeão da sua vida. Venha para o campeão de aprovações pré-UFMG, gente. Pré-UFMG, gente, era uma associação que era um cursinho pré-vestibular pra alunos de baixa renda que tinha até pouco tempo em Belo Horizonte. E quando eu li aquilo, eu falei, tá aí! I wanna be the champion. Gente, o que eu mandei aquele I wanna be, eu não mandei aquele I wanna be com a minha boca, não. Eu não mandei aquele eu quero ser o campeão com a minha... não! Com a minha cabeça, não! Eu mandei aquele eu quero ser o campeão com toda a força que havia na minha alma. Eu falei, eu quero ser o campeão. O mundo congelou. Eu não sei onde vocês estavam em 30 de julho de 2003, mas o mundo congelou da madrugada, porque tinha um penelongo voando... Parou. Tinha um ventilador soprano, parou. Achei que era estranho. O cantor parou na tela. De repente, começaram a me vir flash de memória na minha mente. E eram flash de memória, mas era muito real. Parecia que tava ali na minha frente. E quando eu abri o olho, eu vi aquilo... Tava materializado, a coisa mais linda do mundo ali na minha frente. Vontade marral, não. Minha mãe. E o seu dedinho filosofal. Porque a minha mãe tem um doante de falar com o dedo. Se você cortar o dedo da minha mãe, ela não fala nunca mais. Gente, por tudo da minha mãe, aquele dedinho parado. Ela para com o dedinho aqui, outro aqui. Um, dormindo, um dedinho aqui, outro aqui. É o telefonhão aqui, outro aqui. Vamos tirar uma foto dançando esses dias. Eu saí assim, a minha irmã assim, ela saiu assim. Ai, Jesus. E ela vê que aquele dedo... O que mais tem no grupo é foto da minha mãe com o dedo. No grupo de família, todo mundo tira foto e manda. E ela vê que aquele dedo fala assim, Ô, Renner, o Heine estudou, o Rony... Calma, vou citar vocês. Porque lá em cá somos quatro irmãos. Heine, Rony, Renner e Ronara. Vou repetir, eu sei que é complexo. Lá em cá somos quatro irmãos. Heine, Rony, Renner e Ronara. Eu sei, a última se deu mal. Inclusive, tadinho. Mas... Ronara, pra quem perguntou. Mas é, tem saúde, é importante isso. É que pobre é tudo igual, né gente? Não trocava nem de roupa, nem de nome. Olha só. Mas Heine, Rony, Renner e Ronara é pro meu pai. Pra minha mãe não. Pra minha mãe era o Heiner. E os meninos. Porque o Heiner era o primogênito. E se você não sabe o que significa primogênito, tá lá no dicionário. Primogênito, dono da casa. Porque tudo naquela casa sempre foi do Heiner. O copo de coca do Heiner era desse tamanho do Star Wars. O mero que? Gelé de Mocotross. O peito de frango do Mingara de quem? Do Heiner. Porque é nobre demais pra comer pedaços com tantos ossos, Jared. Mas tudo bem, teve os méritos dele. Aí minha mãe falou assim, oh Renner, o Heiner... Heiner... Estudou. O Ronan estudou. Será que eu nunca vou te ver estudando? E eu sempre tive uma desculpa pronta. Porque eu era o rei das desculpas e descobri muito rápido que quem era bom em desculpa não era bom em mais nada. Porque as minhas desculpas bastavam, mas naquela noite não. Naquela noite na sala de televisão ali eu com 23 anos, eu parei e falei, meu Deus! Ela me falou o tempo todo. Ela tava certa o tempo todo. E essas postas estavam aqui. Porque eu parei pra pensar no Heiner. O Heiner estudou, o Heiner trabalhou, pagou sua própria faculdade e investiu faculdade, era a mentoria da época, gente. Universidade, pós-graduação. E se preparou, se é resultado, tinha dinheiro, tinha emprego, tinha carro e tinha namorada. Não que carro e namorada tenham alguma relação direta. Eu não falei isso, mas eu falei que ele tinha. O Ronan fez isso pra pagar sua faculdade e pagou, foi trabalhar numa multinacional. Não era nenhuma escola de palestras, mas era uma boa empresa também. Os meus irmãos tinham roupas novas. Enquanto as minhas roupas novas eram roupas usadas dos meus irmãos quando eles compravam suas roupas novas. Porque o pobre não troca de roupa. É a roupa que troca de pobre. Do Heiner pro Ronan pro Renan pra Ronan e vai passando. E ali ela me falou aquilo, eu li aquela situação, eu falei meu Deus, o senhor tava errado. Sabe aquele arrependimento quando bate das escolhas erradas? Eu comecei a me questionar. Será que vai dar tempo? Será que dá tempo de virar o jogo? Eu tô com 23 anos, se eu começar a estudar agora, eu vou amar, vou amar, vou colocar pra cá 29, 30, e eu estou ficando velho. Eu me vi com 30 anos derrotado, eu me vi com 35 derrotado, eu me vi com 40 derrotado, e ali eu vi um único propósito de vida inteiro se derretendo pelas escolhas erradas. E quando eu comecei desesperadamente a chorar ali na frente da sala de televisão sozinho, a voz dela veio ao meu ouvido. Como se ela tivesse sentadinha do meu lado ali de novo. Me dizendo pela última vez então de lição de moral a frase que dizia o homem é aquilo que ele quer ser. Eu repiei tudo, eu comecei a chorar, gente, por Deus, eu senti um vento soprando no meu rosto aqui, era o ventilador que voltou a funcionar, porque o mundo descongelou, o penelonco foi embora, o Wilson Sideral saiu, deixou o telefone, 3215 não sei o quê, não sei o quê, 5 de agosto de 2003, um jovem seminalfabeto se matriculou num cursinho pré-vestibular pra longo de baixa renda, mas o seminalfabeto é diferente, queridos, com as suas vontades maiores do que as suas dificuldades, resultado, quatro meses de cursinho, e um preço incrivelmente alto que foi pago, aquele seminalfabeto foi aprovado na primeira etapa do vestibular da Universidade federal de Minas Gerais. Aí eu era o cara! Aí eu era o cara, sabe por quê que eu era o cara? Sabe por quê que eu era o cara? Porque o Rainer não passou! O Rowler não passou! Mas se eu deserro o zero à esquerda, o ninguenzão tava passando! Alguma coisa alguma coisa estava errada, minha mãe tinha uma certeza no seu coraçãozinho, Jesus vai voltar, arrependo enquanto é tempo, minha mãe pegou o telefone para ligar para a metinha, ela, tutututu, no sul de Minas, tu, alô, fiinha, menina, você não vai acreditar, o René passou na primeira etapa do vestibular da UFMG, a metinha já gostava muito de mim, já gritou, o René, era a imagem que as pessoas tinham de mim, porque era a imagem que eu plantava de mim, nas pessoas, e ali eu estava disposto a construir uma vida diferente, naquele momento eu entendi que somente uma pessoa podia mudar o jogo, e essa pessoa era eu, e agora eu tinha 40 dias para se dar para a segunda etapa com muita força, e quando a gente mais está animado é quando os problemas vêm, porque agora as minhas dificuldades aumentam, porque meu dinheiro acabou, eu não tinha dinheiro para ir para o cursinho em 12 km da cidade da minha casa, acabou o sonho, só que não, sabe o que eu falei? Nem que eu vá a pé, sabe por que eu falei nem que eu vá a pé? Sabe por que eu falei nem que eu vá a pé? Porque pela primeira vez na minha vida em 23 anos, eu sabia exatamente aonde eu queria chegar, rumo ao peito de frango, mas não me suou dar a pé, não, eu tinha que ir a pé porque era grave, porque agora eu sabia que era quatro provas abertas, que eu tinha que estudar para quatro provas abertas, de matemática, química, física e redação, e eu te pergunto, quem inventou redação? A minha sorte que era bom em redação, eu era tão bom em redação que eu fui escrever um bilhete para minha mãe, eu fui estudar na casa do frango e volto na sexta, bateu dúvida se sexta era com S ou com X, voltei na quinta,