Por isso que não saímos daqui que estou pronto hoje. Então, a noite de sono linda, com mil coisas passando na cabeça. Quanto mais a gente repete, mais clareando vai. É isso aí. Mais dois minutinhos, gente, para vocês acabarem. Vocês estão igual a eu quando eu não fazia o Paracasa. Eu tinha que copiar tudo correndo. A letra saiu horrível. Acabou, pessoal. Se a aula fosse divertida assim, a gente estava na escola até hoje. Esse aula ensinasse a ficar rico assim. Nossa Senhora, Brasília era outro. Mas eu chego lá. Vamos mudar de assunto para ficar legal. Quem não terminou fala ai. Nossa, gente. Chefe de turma, pode buscar a caderneta, por favor. Vocês têm certeza que estão escrevendo só os tópicos? Não é possível. Vocês não viveram 836 anos desse jeito? Não. Vocês estão colocando um risquinho na frente do tópico? Um número? Uma bolinha? Para ficar claro para sua mente que são tópicos? A ambientação são 4 tópicos. E depois do auge vocês podem colocar o auge do auge. Pode. Na mesma folha, passa um risco ali. Auge do auge. Daí em diante também vocês já podem colocar. Quem chamou? Com esse método, vocês acreditam que qualquer um pode ser palestrante? Sim ou não? Pode ser escritor, pode ser palestrante, porque palestra não é talento. Depois do método palestras poderosas, palestra é técnica e mentalidade. Mentalidade de falar a verdade, mentalidade de querer ajudar as pessoas, mentalidade de prosperar, mentalidade. E técnica de construção de roteiro hipnótico. Está escrito, só não está lançado. A pandemia atrasou um pouco. E o segundo livro vai ser do método. E aí eu paro. Vou contar isso para vocês amanhã ou depois. Tudo vira meme, não é? Da mesma forma que qualquer um pode ser palestrante dominando o roteiro com a mentalidade da verdade, etc. Eu afirmo que qualquer um pode vender, porque venda também não é talento. Vendedor talentoso é enganador, é outra coisa, venda é técnica e mentalidade. Que seja palestra, que seja eventos, que seja mentoria, que seja qualquer coisa. É técnica e mentalidade. Um minutinho dá para acabar, gente? Quem não acabou fala miau. Nosso gato miai. Acabou não faísca. Gente, a gente precisa acabar, senão vai bater. Vocês fazem ideia que já são 8 e 10 da noite? Não é? Eu estou ali agora, eu pensei não. Vocês faziam ideia, gente? Tem esse sentimento que já são 8 e 10 da noite? Daqui a pouco acaba o primeiro dia, gente. Não chove, vocês já choraram demais hoje. Está programado para acabar 11. Se eu puder eu termino mais cedo, mas eu não prometo, porque eu nunca consegui. Nunca terminou mais cedo. Para mim só falta tempo. Para mim só falta tempo. E assim até o último dia. Oi. Se não tiver, não, mas a gente vai achar. A gente vai achar. Mas é uma coisa que... Você, testando essa pessoa, te orgulhou? Vai orgulhar alguém? Vai servir de exemplo para alguém, por exemplo? O gol que o Neymar marcou, por exemplo? O que foi o auge, aquele gol atrasivo. Mas o mais importante foi aquilo. O mais importante foi saber que lá... Estou te chutando aqui, nem falei com o Ney sobre isso. Não falei com o Ney sobre isso. É saber que lá no Instituto Neymar existem mil crianças que eram para estar no tráfego que estão vibrando com o meu gol e um dia sonhando ser igual a mim. Auge do auge. Sempre tem, você vai achar. Ah, mas isso eu vou fazer. Relaxa. Nem que seja em pensamento. Coloca o que você acha importante e depois a gente vai fazendo. Você já está com ansiedade do sete pontes. Não tem problema. Misturado em quê? Calma, daqui até lá dúvida de uma sempre dúvida de outra. A mocinha ali no cantinho estava com a dúvida. Depois que explicou, você viu que eu tinha feito um monte de coisa errada. Cada vez que eu for refazendo, vai vindo mais coisas, mudando de lugar, e saindo, nós vamos sair daqui dominando isso. Gente, hoje é só o primeiro dia. Não, a tese não entra em lugar nenhum se você não quiser. Pode, mas não precisa. Não entra. Trinta segundos. Quem não terminou fala assim doidei. Não é possível, gente. O que vocês tanto escrevem? É o diário, não, gente? É tópico. Fui, pior aluno, desonrei, meus pais se escocou na causa, meu cachorro tinha pulga. É tópico. Ok? Querem ver a mágica acontecer? Sim ou não? Já ia começar ela, maestro. Na minha cabeça já começa. Quando eu falei no começo da imersão do dia de hoje, que todos nós íamos sair daqui com o roteiro da palestra pronto, que todos nós íamos sair daqui com o roteiro da palestra pronto. Vocês acreditaram piamente ou tiveram uma gota de dúvida? E agora? Vocês estão acreditando mais ou menos? Mais. Confia no pai. É isso aí, garoto. E agora que vocês vão ver a mágica acontecer? Porque agora que a coisa começa a ter liga. Por quê? Porque a gente passa para o conteúdo incrível de frases de ligação. E agora a gente começa a costurar essas coisas. A gente começa a dar sentido com simples frases que a gente coloca entre um quadradinho e outro. Ai que lindo. Querem ver? Se você ler o que está na ambientação, usar uma frase que eu vou te dar algumas opções, você vai copiar e colar aí. Você vai tirar foto, copiar e colar. Ver qual faz mais sentido. E aí você lê o que está escrito aqui no fundo do poço. Espero que sejam tópicos. E aí você lê o ponto de fixão. E você lê a frase de ligação que vai entrar aqui. E aí lê a construção. Fala a frase que vai estar aqui. Lê o que está escrito no áudio. Fala a frase que vai estar aqui. E lê o que está escrito aqui. Bem-vindo à história da sua vida. Simples assim. É claro que agora é um primeiro protótipo. E depois de colocar as frases de ligação, a gente vai deixar muito bem claro e escrito aí na sua testa a tese que você defende. E aí você vai começar a escolher. E aí você vai começar a escolher. Gente, por que só esse, hein, Piru Cubaca? Não, deixa ele aqui, está bonitinho. E aí você vai começar a escolher quais desses tópicos faz mais sentido para comprovar a sua tese. Que seja para mostrar que o seu áudio era improvável e impossível. Que seja para provar que você se ferrou também. Mas vocês vão ver acontecendo, ok? E a frase de ligação é muito simples. Vou dar alguns modelos aqui para vocês. Vou dar a minha palestra como exemplo, né? Quem diria que o grande palestrante do Brasil elei três vezes em plena internacional o senhor da Escola de Palestrantes que acredita que qualquer um pode ser palestrante desde que tem a missão de verdade no roteiro certo? Mas quem me vê aqui hoje ensinando e transformando pessoas, nem imagina que eu vim de uma família senhaçada onde eu fui o pior aluno da sala e os meus pais tiveram muito desonra de mim. Até que eu decidi, aqui está uma frase que dizia que o homem não quer ser aquilo que ele quer ser. Daquele dia em diante eu resolvi romper e me inscrevi no cursinho pré-vestibular para alunos de baixa renda, que é o Fidêntia de Alas Baixas, pensei em desistir, até que eu me lembro exatamente do dia em que eu entrei no quarto da minha mãe e falei mãe, eu passei no vestibular. E o mais importante nem foi isso, foi ver ela colocar a mãozinha na cabeça e falar, meu Jesus, eu nem acredito. Muito obrigado, como se aquela vitória fosse maiszinha do que dela. Daquele dia em diante, eu me tornei um presidente reconhecido, premiado, que transforma a vida de pessoas e ajuda outras pessoas a levar as suas histórias com muita verdade e vai para o Netflix em breve. E aí o Grand Finale que eu vou falar daqui a pouco. Chegaram as frases de ligação? Agora que simples. Quê? Olha que simples. Tira tudo da mesa, deixa só as folhinhas agora e os post-its. Tira tudo da mesa, tudo, tudo. Coloca uma folhinha do lado da outra aí. Tira tudo, deixa só as cinco folhinhas e o post-it. E o post-it. Tira o caderno, que precisa de espaço na mesa, tá? Joga no chão os computadores, os telefones. Mentira, faço não. Ok? Preciso que vocês se liberem espaço na mesa e deixem só as folhinhas. Agora... Você pode deixar o um do lado da outra, você pode deixar uma em cima, uma em cima, uma embaixo, uma no meio, uma em cima, uma embaixo. Pode dizer que você acha que deve, ok? Você não perdeu o fim da meada, mas você tem que olhar para as cinco agora. Você tem que conseguir ver as cinco, tá? Deixa eu ajudar. Você pode fazer assim, colocar essa aqui, essa embaixo, se for o caso. E aí essa aqui. E aí eu... o que é 2.1? Pão de flexão. Essa aqui, essa aqui você cola ela aqui, ela tem que estar junto com essa folha aqui para não te confundir, para pegar todo mundo. E aí essa três aqui, e essa quatro aqui, essa cinco aqui. Consegue enxergar que é aqui, aqui, aqui, aqui, aqui? Aqui, o risco sobe direto. Ok? Agora... Tá todo mundo com as folhinhas aí? Você vai pegar um post-it em branco, grudar a primeira folhinha na segunda, sem tampar o texto. Pega outro post-it em branco, cola a segunda folhinha na terceira, sem tampar o que está escrito. Pega outro post-it em branco, em branco não, em amarelo. Gruda, gruda, gruda na cintura da muleca. Isso galera, isso, vocês estão muito aplicados, gente, que orgulho de vocês. Olha, eu não sei a minha equipe, mas eu vou falar um negócio de coração aqui. Vocês estão me ouvindo, sim ou não? Claro, vocês não são surdos, né? Graças a Deus. Eu vou falar para vocês na moral. Minha equipe eu não sei se vai concordar comigo, mas essa é de longe a turma mais avançada que eu já tive. O nível de clareza que vocês estão, claro que algumas coisas ainda estão se encaixando, etc. Mas o nível de clareza que vocês estão, e outra gente, são 8 e 20, vocês estão com o roteiro praticamente pronto. Claro que o mérito é do professor também, porque eu nunca vou fazer algo pior do que eu já fiz antes. Eu sempre subo aqui, porque eu não vou fazer nada de mais. Eu não vou fazer nada de mais. Eu sempre subo aqui, porque toda reunião que a gente tem, eu falo que dessa vez eu vou entregar melhor, dessa vez eles vão entender mais rápido, dessa vez as histórias vão ficar melhores ainda. Todas as reuniões, eu estou falando isso com a Dani, com o Marcão, com o pessoal que está com a gente lá. Então, confia no pai, que a palestra sai. Agora, todo mundo fez o caminhãozinho aí? Taís, não brincou de massinha quando era criança? Está sem coordenação? Se precisar, você pode fazer assim, Taís. O 1 aqui, Taís, faz assim, olha para mim. O 1 aqui, o 2 aqui, o 3 aqui, o 4 aqui, o 5 aqui. Acho que vai ficar mais fácil, porque você escreveu na folha paisagem aí. Mas vocês têm que ouvir a sequência aí. Beleza, todo mundo? Agora vai ficar mais simples do mundo. A princípio vocês vão usar essa, depois vocês podem mudar. A gente começa com frases de ligação, e depois a gente cria até contextos de ligação. Contesto é uma estrofe que eu faço para ligar um bloco no outro. Mas entendam fazendo com as frases primeiro. Dentro dos post-it, você vai simplesmente escolher uma dessas frases.