Eu comecei a trabalhar principalmente como coach de 2010. Em 2011 eu montei a Abra Coach, que se tornou uma das maiores escolas de coach do Brasil. Eu formei já, sou o maior formador de coach do Brasil, eu já formei 37 mil coaches pessoalmente. Isso aí, bastante... E fiz os maiores lançamentos na área de coaching dentro. Eu tenho uma turma online com 300 e... Mais ou menos 360 alunos. Um faturamento ali só nessa turma de 2 milhões e 300 em um único lançamento. Um milhão em um dia, que é o chamado 7 em 1, múltiplos 7 discos em um único lançamento. Eu estou colado com o Eric, desde 2013, que eu faço parte dos masterminds dele. O seu lead era 6 centavos. É, tinha ali 6 centavos, uns tempos. Todo mundo sabe o que é o lead, gente? Para quem não sabe, é uma pessoa interessada no seu produto, que você atrai ela de alguma forma. Pode ser interessada em alguma coisa que você queira. Eu vou estar aqui todos os 4 dias junto com vocês. Vocês vão ver que eu muitas vezes estou ali no meu cantinho, algumas vezes estou no palco, se vocês me veem rodando por aí, vocês podem aproveitar também e tirar dúvidas. Sempre que vocês puderem ali estar sugando meu conhecimento, fiquem à vontade que eu toque esses 4 dias justamente para isso. Dúvida do marketing, dúvida do que vocês quiserem, gente. O que vender, se você tem um evento, se você tem a mentoria, assim como o Marcão, eu também faço parte aqui da estratégia como estrategista de conversão e vendas. Se você quiser fazer isso, eu também tenho a especialidade de te ajudar a fazer o seu primeiro e pequeno evento. Nem sempre as primeiras coisas. Nada começa grandioso assim. A maioria das pessoas que fazem o meu primeiro lançamento não foi milionário, foi um lançamento de alguns milhares de reais. A minha primeira turma de formação e coach tinha 7 pessoas, 5 pagantes. Então, a gente sempre começa com um primeiro evento, com um primeiro lançamento, com um primeiro mentorado, com a primeira palestra. Às vezes a minha primeira palestra é para 10 pessoas, eu já dei palestra para 2 pessoas. Uma levantou e foi embora porque o lanche já tinha acabado. Estava sem graça, me deixou fazer uma palestra para 1 pessoa. Isso é louco, porque é muito fácil ver alguém no sucesso hoje, gente. E você querer fazer o que essa pessoa está fazendo hoje. Calma! A operação dela é muito grande hoje. É mesmo quando olhar para o Steve Jobs hoje. Hoje não, né? Hoje não, hoje eu não olho. É mesmo quando olhar para o Bill Gates hoje e querer fazer o que ele está fazendo. Não, eu tenho que fazer o que o cara fez quando estava no meu momento, quando estava começando. É. E o segundo? Antes disso, antes do 44? Antes disso era... O evento estava assim que morragem de lucro. E aí você veio com a gente, começou, cresceu. E o segundo? 44. E o último? Qual foi o atoramento do último? Pode, claro. Mas começou pequeno também. Então, gente, respeitem o seu nível. Respeitem o seu nível. Dá para começar pequeno, dá para crescer. E aí, se o Bruno de Janeiro vai estar aqui, vocês podem procurar. Bruno, eu tenho uma dúvida. Já tenho uma dúvida. Por que você entrou no Érico ali no comecinho? Você falou do começo. É mesmo. Como é que apareceu? Eu fui fazer um treinamento lá nos Estados Unidos do Bruno Bouchard. Alguém que conhece o Bruno Bouchard? Ele é um coach motivacional. Lá. E eu estava lá na Califórnia fazendo treinamento dele. Tinha 800 pessoas e lá encontrei três brasileiros. Desses três, dois perguntaram se eu conhecia o Érico Rocha. E falaram que o Érico tinha começado um tal de mastermind aqui no Brasil. Estava começando um mastermind. E aí eu falei, putz, está começando alguma coisa lá que eu não sei o que é. Mas eu quero estar dentro. Cara, quem é que já... Eu não sei qual a idade de vocês, mas eu no Jardim Infância, as minhas turmas eram divididas por um negócio chamado panelinha. E eu falo o seguinte, a panelinha é muito melhor você estar dentro do que estar fora. Eu percebi isso lá atrás, que a época é só uma panelinha. E eu falei, eu quero fazer parte dessa panelinha. Ficar fora dela está fora de cogitação. Então, voltei para o Brasil e fui investigar quem era esse panelinha. Fui investigar quem era esse tal de Érico Rocha. Consegui me conectar com ele desde 2013. Ou seja, faz 11 anos que eu estou colado e não descolo. Porque todo o dinheiro que eu dou para ele volta multiplicado. Eu não estou só no mastermind dele, eu estou também em outros. Porque eu acredito muito no poder de conexão. Eu acredito muito no poder. Tudo que eu invisto em conhecimento ele retorna para mim no meu negócio. Tudo que eu invisto em conexão ele retorna para mim no meu negócio. Então, fica bem fácil tomar algumas decisões quando você sabe onde você quer chegar, quando você sabe onde você quer ir. Valeu, Marcão. Muito bom! E o esquadrão acaba por aqui? Não! Nós temos a representante das mulheres no esquadrão. Quem aqui gostaria de vender palestras e vender mais caro? Obviamente! Então, ao invés de eu falar como a gente vende, quem vai falar para vocês aqui no decorrer do evento é a mulher que vendeu mais de mil das minhas palestras. Eu queria chamar ao palco a minha diretora Maira Lima! Muito obrigada! O cara ali me fez uma pergunta. Ele falou assim Maira, se você pudesse me dar uma dica de como eu posso aproveitar a melhor imersão, o que você me diria? E eu falei para ele vai com a cabeça de uma criança. Vai ensinável, disposto a aprender, disposto a ver uma nova metodologia. Não é esquecer tudo que vocês já sabem, entender algo novo, aprimorar. Então é isso. Sobre vendas, eu vi muita gente levantando a mão quando o Renner perguntou quem tinha um problema com vendas. Quem tem dificuldade com vendas? Eu tinha até um ano atrás. A gente vai falar muito sobre isso. Venda não é problema, é solução. É isso que a gente vai trazer aqui. Pontos para fazer todas as vendas. A gente vai trazer aqui pontos para fazer todas as vendas divertido, assim como palestrar. A gente vai falar sobre método, sobre como a gente faz um valor e preço. Então a gente vai trazer muita coisa aí que vai fazer vendas ser mais leve. É isso que eu vou trazer. Trazer diversão para a venda, trazer leveza para que isso faça parte do processo de vocês, assim como palestrar. Sei que vocês já têm facilidade de falar. Então a gente vai trazer e a gente vai falar. Então a gente vai ver como a gente pode usar isso aí, essa habilidade de vocês, para converter mais, para trazer números e para ajudar mais pessoas com a história e com o conteúdo de vocês. Muito bom, senhoras e senhores! Então, opcionalmente, vem aqui, vem aqui, vem aqui! Esse é o esquadrão. Calma, calma, calma, segura aí. Mas antes de a gente fazer esse momento agora tão especial, eu vou convidar todos vocês a ficarem de pé, porque a gente vai dar o nosso grito de guerra e a gente vai fazer esse grito de guerra algumas vezes aqui para a gente puxar energia, ok? Vou soltar a mão, por enquanto. O grito de guerra é simples. Tava tão gostosinho de não largar. O grito de guerra é simples. Eu, o Marcão ou o Bruno, a Maíra, a gente vai falar quem a gente é. Quem que eu sou, quem o Marcão é, quem o Bruno é, que é a Maíra. Eu sou um palestrante poderoso. Eu não vou explicar o que é ser um palestrante poderoso. Só que vocês vão chamar isso para a existência de vocês dizendo que eu também sou um palestrante poderoso. Pode ser? Sai aí, Marcão. Com um detalhe, a gente tem que botar energia física mesmo, fisiológica, para a gente gritar isso e ter energia, tá? Depois eu vou falar um pouco de que há em algum momento para vocês aqui a importância disso, mas eu quero ver energia física e verbal em todo mundo. Posso contar com vocês? Sim ou não? Sim! Agora sim. Então quando a gente falar eu sou um palestrante poderoso, vocês também vão responder. Eu também sou um palestrante poderoso, mas botando a mão para cima com energia, ok? Então vamos lá. Um, dois, três. Eu sou um palestrante poderoso! Eu também sou um palestrante poderoso! De novo, eu sou um palestrante poderoso! Eu também sou um palestrante poderoso! Aê! Senhoras e senhores, eu sou um palestrante poderoso! Ei! Senhoras e senhores, esse é o esquadrão Palestras Valerosas! Muito bem, podem voltar, podem ficar à vontade. Muito bom! Porque eu quero desmistificar algumas coisas aqui. Eu quero desmistificar algo muito importante, porque tem gente aqui que não é, nem vai ser e nem quer ser e nem tem que ser palestrante de carreira. Palestrante de carreira é aquela pessoa que vive de palestras. Vive pelo mundo aí, como eu vivi muito tempo. Hoje eu sou um empresário, mas eu tenho, eu faço palestras. Eu sou palestrante? Sou palestrante, mas não é minha atividade pessoal. E quem quer seguir palestrante de carreira, tá tudo maravilhoso. A gente também ensina tudo o que você precisa, ok? Mas eu quero que vocês entendam a diferença entre palestrar, entre palestrar e ser um palestrante que vai muito além de ter uma palestra. Todo mundo sabe, não vou perguntar que todo mundo sabe, porque quando eu falo assim, todo mundo sabe o que é Baryshnikov, metade levanta a mão, quem não levanta não sabe, e aí ninguém fala, a pessoa não sabe. Mas eu imagino que muitos de vocês saibam que é um funil de vendas. Um funil de vendas nada mais é do que mil pessoas olham pra você e pro seu produto, 500 só se interessam e continuam olhando, dessas 500, 100 só pega o telefone pra chamar você no Instagram, dessas 100, 10, não, dessas 50 você consegue falar com elas e dessas 50, 10 fecham. Isso é um funil. Tudo de venda é um funil. O Altidote é um funil, a propaganda da TV é um funil. Um monte de gente vê e é normal um monte de gente não estar num momento e não querer e você consegue lá os seus clientes. Isso é um funil de vendas. Pra gente não achar que todo mundo que a gente tem que mostrar nossa palestra vai querer comprar a gente ou o nosso produto. Mas por que que eu estou falando isso? Porque não tem nada mais poderoso pra um topo de funil, a parte mais alta, que pra atrair mais gente. Você concorda que quanto mais gente qualificada que mais gente que eu tenho aqui? Por exemplo, se eu for fazer, imagino que eu fiz uma propaganda top de churrasco. Melhor carne do planeta com preço bom. Na comunidade vegana. Dois cérebros que estão na quarta série até hoje. Porque eles sabem que quando eu faço vocês se divertirem, eu me sinto importante. Então automaticamente a minha mente é buscando isso. Eu falei, Alexander, você tem que ser esse cara. Porque seja lá o que você for no palco, tem que ter sua essência. Não é o meu jeito de palestrar. Eu não quero que vocês copiem o meu jeito. Vocês podem copiar tudo que eu faço, técnica, texto, música. Eu já falei isso com vocês? Falei com todos? Não, né? Gente, vocês podem copiar na palestra de vocês tudo que eu faço. Tudo. Por escrito, isso é ser abundante de verdade.