pode ser o Carlos Rilsdorf. Esse cara faz um negócio, faz uma mágica pompon stick, uma mágica que a gente tem vergonha de fazer nas festas infantis. É uma mágica bobinha, tem um caninho, um pompom aqui, um aqui, um aqui, um aqui embaixo, e aí você puxa esse e o de baixo sobe, você puxa esse e o outro sobe. E aí você não entende como aqueles filhos estão entalhados, só que ele vai contando uma história e ao final ele tira e mostra que é a mágica, mas ao final ele junta todos, começa a falar e começa a subir a mão, você não começa a perceber, de repente ele está falando de Jesus, e quando ele faz assim, puf, ele está com o sinal da cruz na mão. É lindo. É de arrepiar. O Carlos Rilsdorf era a minha referência quando eu comecei, o cara faz mágica, o cara falestra, o cara canta, o cara imita Frank Sinatra, imita Silvio Santos. Não tem como competir com esse cara não. Só acho que ele não é irmão do Rainer. Não sei se ele está na ativa até hoje, mas é uma grande referência. Então eu quero que você solte a mente de vocês para buscar Grand Finale. O Grand Finale tem que ser emocionante, tem que ser surpresa, tem que ser um overdeliver. Alguém tenha uma ideia, sugestão ou pergunta sobre Grand Finale? Falei, deixa eu ver. Aqui você fez a em Melhor Horizonte. Pode entregar o microfone aqui. Não, aquele ali foi de arregaçar. Aqui eu vi a sua palestra em Melhor Horizonte, você falou e deu os exemplos, e antes do filme você apresentou sua família. Não, depois, foi depois. Foi depois? Não, foi antes. Você chamou eles para ir no palco. Foi logo antes, foi logo depois. Foi logo depois. Primeiro eu mostro o vídeo, deixa vocês conhecerem ele no vídeo, porque minha mãe é de BH, então eu levei minha mãe, seu pai, sua sobrinha, e aí, ao final, eles estavam na plateia. Nossa! Estavam do meu lado. A hora que o presente, imagine, minha mãe levantando a plateia. Aí é loucura, o cara corta o pulso. Ela sobe no palco, pega o microfone e fala que tem muito orgulho do rei. Muito louco, muito louco. Para quem estava lá... E mostrou o dedo. Para quem estava lá, foi um mega presente. Me dê mais ideias de possíveis grand finales que vocês estão em mente. Depoimento de cliente. Depoimento de cliente não é tão emocional, a não ser que o seu cliente esteja no auge do seu auge e set-pointe dele na palestra. Que aquilo que te move, parada para parada, é emocional. O depoimento de cliente depende do depoimento. O cliente deixou de se matar. O cliente estava perdendo a família e não perdeu por causa do que você ensinou para ele. E aí você coloca isso no auge do auge, aí faz sentido. Não pode ser algo solto, porque senão não tem tanto sentido. Tem que ter a ver com a história, tem que ser emocional. Alguém tem mais possíveis sugestões? Declaração dos filhos. Você quer ir? Loucura! Imagina, aí o filho é o auge do auge, e aí você faz set-pointe disso de quando você não teve, de preparação, para ele ficar mega emocionante. Alguém mais? Alguém mais? Sugestão de auge do auge? Fala qualquer coisa! Cantar outra música. Colocar isso, cantar outra música bonita, que remeta ao que aconteceu. Um poema que você fez, um cara fez um poema para mim no final da minha palestra, distrinchando um monte de coisa assim, e ele se recitou no final, poderia ser o auge do auge, ou qualquer coisa do tipo. Mais ideias? O vídeo sempre que eu fazer um vídeo callback, termina com um callback de fotos, fotos mostrando a história, e ao final um vídeo do auge do auge, de quem foi citado no auge do auge. Vídeo da minha mãe. É o meu caso. Alguém mais? Fala o auge do auge, depois que termina o auge do auge, e depois que termina o auge do auge, que vem o grande final. Gran finale e frase de fechamento. Gran finale, o vídeo, ou seja lá o que você for fazer. Se o seu texto for o seu grande finale, o seu texto vai emenda à frase de fechamento. Se for um vídeo, depois do vídeo você volta, fala a sua frase de fechamento, que pode ser a clássica que eu vou citar para vocês amanhã. Alguém tem mais sugestão para tirar aqui da prova? Vamos olhar para a minha palestra. Qual auge, qual grande finale poderia ter na minha palestra? Na opinião de vocês. Que? Viaja agora. Sei lá. O depoimento do Heiner. Poderia. Imagina se o Heiner entrasse no final da minha palestra. É, não sei o que, devolve a minha blusa. Isso é top. Aí vamos melhorar, vamos melhorar, vamos viajar mais ainda. Imagina se o Heiner entrasse, vestido de camisinha, não. Imagina se o Heiner entrasse, sei lá, sei lá, o diretor, o diretor, oi, imagina o Heiner entrasse levando uma coxinha. Nossa, isso é top. Imagina que loucura. Agora, uma coisa é fato. Eu já falei com vocês que a ideia livre é a gente entregar sempre mais do que a gente promete. Eu acredito que eu subi nesse palco hoje pra fazer a minha melhor turma. E eu acredito que vocês estão mais avançados que todas as outras turmas. E eu acredito que devido a isso vocês merecem um grande final e altura. Então, senhores e senhores, com vocês, Heiner! Eu tenho muito orgulho desse rapaz. Boa noite, pessoal! Tá me mirando ou não? Mas a coxinha veio, valeu. Com coxinha, com coxinha! Boa noite, boa noite! Muito bem! Cara que turma grande! Boa noite, Moçada! Boa noite! Existem! Muito bem! Ele existe! Você não queria? Calma! Tá com fome assim? Vocês estão com muita raiva de mim em falar nisso? Não, né? Normalmente, eu sou... O Heiner! É isso. Pessoal, boa noite! É um prazer gigante estar aqui, assim, participar desse momento, dessa... Sexta. Sexta turma de formação de palestras poderosas. Formação de palestras poderosas. E o que eu disse na primeira hora que entrei, que eu tenho muito orgulho desse rapaz, é fato. Vocês estão em muito boas mãos. Esse cara está muito preparado. Ele tem muita coisa legal pra mostrar pra vocês. Vocês já curtiram o dia inteiro aí? Pra vocês estarem nesse nível de energia, a essa hora da noite, 12 horas de evento já, começou às 9? Começou às 9, às 8 foi o café da manhã. É. 13, quase 14. O dia parece ter sido muito proveitoso. E eu não tenho dúvida que muita coisa legal ainda está por vir. Então, aproveitem, divirtam-se. E a questão da coxinha, eu trouxe uma coxinha pra ele aqui, vou puxar o saco dele um pouquinho, não sei se ele deve estar aqui na frente, não pode. É verdade, é verdade. Mas é isso. De novo, aproveitem. É um prazer conhecer vocês, é um prazer estar aqui. Eu não sou tão malvadão como ele fala na palestra, sabe? Mas o Renner, literalmente, é um cara que eu tenho muito orgulho dele. Aquele cara que tinha tudo pra dar errado. E um dia resolveu ser aquilo que ele quis ser. Que ele está construindo, que ele está promovendo. E o mais legal é que ele está dividindo isso. Ele está compartilhando o conhecimento, ele está compartilhando a decisão que ele tomou. E eu tenho certeza que ele tem conseguido transformar, inclusive, muitas vidas por aí. E vocês também têm esse potencial. Eu entendo que vocês vão sair daqui muito mais preparados do que entrar. É isso. Prazer estar aqui com vocês. Muito bom, estou feliz. Gostei bastante da Tuma. Tuma grande. Vale ressaltar que hoje, mais cedo, perguntaram-se, mas o que é que a gente tem que fazer? A gente tem que fazer o que a gente quer. A gente tem que fazer o que a gente quer. Hoje, mais cedo, perguntaram-se, mas o que aconteceu com o Rainer? Que você não fala mais. Eu explico que não fala, porque acaba não fazendo sentido para o desfecho da história. Poderia falar, ah, está bem, às vezes eu falo, mas quando tem ocorrido eu não falo. Mas é importante ressaltar, eu já falei isso pra ele algumas vezes na gravação do DVD, e eu não me canso de falar. O homem é o fruto do meio, e eu jamais seria o Rainer Meus irmãos sempre falaram, assim, ah, você ia puxar a saco do Rainer, você abava ovo do Rainer, etc. Gente, é verdade. E eu tinha exemplos bons e ruins para seguir. E eu tinha um exemplo bom dentro de casa. Como eu disse para vocês mais cedo, muito mais me criticou do que me elogiou. Muito mais me deu o caminho certo do que passou a mão na minha cabeça na hora errada. Nunca aceitou que eu fazia a hora errada. Hoje, o que eu faço pelos meus pais, que vocês sabem, eu aprendi a cuidar dos meus pais por causa do Rainer. Porque ele dava a mesadinha da minha mãe, que tinha uma aflição do que vai ser da nossa velhice, o Rainer sempre foi o pôr de seguro da casa. E um dia eu briguei com meu pai, adolescente rebelde sem causa, de 23 anos, ou mais, e eu briguei com meu pai, meu pai na discussão tecnicamente não tinha razão, e meu pai conversou com o Rainer, o Rainer veio falar comigo, fui todo todo achando que o Rainer ia me defender. Aí eu contei o que aconteceu, aconteceu isso, olha que meu pai que injustiça, ele fez isso, e aí eu falei, eu falei assim, aí você está errado. Eu estou errado, mas olha o que aconteceu, ele falou, ele é seu pai, e você mora de favor na casa dele. Você tem 24, 25 anos, e mora de favor na casa do teu pai, aqui ele está certo. Você quer estar certo? Vai ter sua casa, que lá você vai estar certo, e aí amanhã a conta de luz, o plano de saúde da minha mãe, eu sei que paga, não importa, se vira, dá os seus pulos, e eu comecei a pagar, e eu gostei. E hoje a gente, ser o que os meus pais talvez nunca sonharam em ser, financeiramente, e poder cuidar da terceiridade dos meus pais para que eles tenham os melhores dias da sua vida. A minha mãe hoje, quem me ensinou foi esse cara. E mais do que isso, eu tenho as histórias que podia contar para vocês, quando eu era mais jovem, eu sempre fui apaixonado por carros, e sempre sonhei em ter meu primeiro carro. Mas o primeiro carro que eu tive foi uma moto. Não, mentira, foi uma Honda Beez, que eu fiquei em mim somente feliz, porque eu já não andava mais de onis, eu não andava mais de onis, eu não andava mais de onis, eu chamava de joaninha, vermelha, era um gafanhoto em cima da joaninha, mas eu rodava de todo lado. Mas quem me deu essa moto foi o Reiner, porque me viu indo para a faculdade, através das minhas atitudes, e eu falei que ia investir nele. Ele não me deu, não. Ele comprou, falou, você vai começar a me pagar essa moto seis meses depois que você arrumar o seu primeiro emprego depois de formado. Não arrumei meu primeiro emprego até hoje, porque nem o cara aí eu tenho. Mas ele pagou a moto. E ali eu aprendi o valor de investir nas coisas, porque nada vem de graça. Aquilo, de certa forma, ele me ensinava que nada podia ser de graça. Por isso que hoje quando as pessoas me pedem me dá seu curso, me dá sua mentoria, eu falo, não, o Reiner não me deu a moto.