e pra isso eu preciso que vocês entendam várias coisas que vai acontecer aqui agora. A primeira, eu preciso que vocês entendam sim sobre dinheiro. Eu preciso que vocês entendam que existe um mercado, o mestre pode segurar pra mim existe um mercado milionário do mundo das palestras, que é só um front, é só o primeiro produto que é uma palestra. Mas quando eu falo que eu vou ensinar vocês a vender as suas palestras por um cachê mínimo de 5 mil reais, porque gente, não existe cachê de palestrante bom menor do que 5 mil reais. Se você é um palestrante bom e está cobrando menos de 5, você só está cobrando errado. Eu quero mostrar pra vocês que não sou eu quem... Os olhares são ótimos, gente. Os olhares dos amigos são maravilhosos. Mas não sou eu só quem estou falando. Eu sei que eu falando já era motivo suficiente pra vocês acreditarem, mas olha isso aqui, matéria da internet, segundo a Associação Brasileira 2021 houve um crescimento de 400% por ano, não é isso que eu quero, não. Eu quero isso aqui, ó. Há cerca de 150 palestrantes no Brasil que fazem parte de um seleto grupo que cobra entre 20 e 50 mil reais por palestra, prazer, prazer. Já o cachê de palestrantes não tão renomado gira em torno de 5 mil reais, não sou eu que estou dizendo. A casa de palestras mostra, olha, estudo, segundo parágrafo, estudos mostram que esse mercado movimenta normalmente 100 milhões no Brasil, não é isso que eu quero também, não. O mercado de palestra cresce e atrai anônimos, gente, o mercado está muito carente. O mercado está muito carente de bons palestrantes. Olha o G1, mais de 50% dos clientes, entretanto, estão dispostos a investir acima de 5 mil reais por palestra, sendo que 18.3 investe acima de 14 mil. Então a pergunta é, tem mercado ou não tem? Tem. Tem muito mercado. E eu conversando com o Dennis, alguém conhece o Dennis? O Dennis é... Dani, avisa aí que o meu retorno aqui sumiu, tá? O Dennis, ele é dono da Apollo Palestrantes, que é a maior agência de palestrantes no Brasil. A Apollo vendeu em 2022 mais de 2 mil palestras, em 2023 mais de 2.500 palestras, em 2024, lá vai, é a minha agência. E por que eu trouxe o Dennis aqui? Voltou. Porque o Dennis, a gente conversando, a gente falando, gente, como está difícil achar bom palestrante hoje? Como está difícil achar um palestrante que vai pro palco e sustenta? Porque, gente, não adianta ir pro palco, você tem que sustentar ali a contratação ou o convite pra receber mais proposta pra sustentar. E aí a sua carreira vai crescendo. Mas como está difícil palestrantes autênticos. Agora você que não é um palestrante de carreira, não tem problema, pode palestrar lá na Apollo, etc., mas você vai se posicionar mais como uma palestra. Pensa comigo, gente. Você está num evento grande, de repente tem alguém sentado do seu lado, qual é o seu nome? Jorge. Prazer, Jorge. Tudo bem? E aí o mestre de cerimônia vem no meio do evento, fala com vocês, o próximo palestrante, ele que é treinador, ele que é isso, que ele diz pra vocês, Jorge! O Jorge levanta do seu lado, vem, dá uma palestra matadora, volta e senta do seu lado de novo. Quem é o Jorge agora? É outro ser. Desceu de, abduzido do ET. Era a mesma pessoa, mas agora o nível de consciência é maior. Então não tem nada que vai posicionar melhor o seu negócio do que uma palestra que sustente. O contrário também acontece. Não vou falar nomes. Não falei nomes! Quem já foi na palestra de um grande player da internet estouradão, que chegou lá, a palestra era uma bosta. Tá bom, chegou lá, a palestra era bem mais ou menos. Chegou lá, a palestra era bem ruim. Acontece e está tudo bem. Está tudo bem. Eu estou te dizendo que se você quer continuar recebendo os convites, você tem que trabalhar. Olha o quanto que palestra posiciona. Vocês conhecem Augusto Cury? Ele é médico, é psiquiatra. Mas, dentre outras coisas, o que ele faz? Palestra poderosamente. Vocês conhecem esse cara aí? Quem ele é? Ele é um coach. Eu não estou menosprezando o coach, não. O coach é maravilhoso. É uma ferramenta maravilhosa. Dá pra fazer muito dinheiro com o coach. Mas existem... Só o Bruno de Juliano formou de 60 mil. Existem muitos coaches. Quem já fez formação de coach aqui? O que tem a diferença com esse cara? Palestra poderosamente. Encaram os palcos como poucas pessoas que a gente conhece. Vocês conhecem esse cara? Qual é o negócio do Paulo Vieira? É a febre a cis. O método cis é só o front. Inclusive, nós temos aqui o nosso couro do Paulo Vieira. Ioga! Nossa metodora da Rogério aqui. Mas o que o Paulo Vieira faz, gente? Palestra poderosamente. Discurso efetivamente, prendendo a atenção das pessoas, transformando e fazendo elas sairem de lá com vontade de fazer algo. Esse é o maior de nosso evento. E o Paulo Vieira é um coach também, mas um grande empresário e palestra poderosamente. Vocês conhecem esse cara aqui? Nem coach ele é. Nem formação de coach ele é. Ele criou a própria formação. Agora é inevitável falar. O que trouxe esse cara aqui foi a comunicação dele. A forma na qual ele discursa e palestra poderosamente. Agora, o seu mentor, Flávio Augusto da Silva. Vocês já viram a palestra desse cara? Vocês têm que ver o que é o treinamento desse cara para a equipe dele. Porque vocês acham que palestra é só para o mundo, é só para fora? Não! Você é empresário? Sua equipe tem que seguir o que você fala. Quem aqui está cansado de falar, falar, falar, chega lá o cara a fazer errado? Empresário. Acontece. Está igual o professor de natação, coitado. Passa o dia inteiro lá no sol ensinando as crianças, o dia inteiro, e as crianças o quê? Nada. Mas o erro está onde? Na sua comunicação. Se você ver a linha de raciocínio desse cara, desconheça alguém que engaja equipe igual esse cara aqui. Desconheça uma equipe de vendas. Não é a toa que é o meu mentor. E está lá comigo discursa e palestra poderosamente. Agora, preste atenção nesse aqui. Você que tem a sua carreira, seja empresário, empreendedor, seja lá o que for. Não é bonito ver que a Amazon é uma gigante mundial? Ajuda muitas pessoas? Mas não fica mais bonitinho ainda quando a gente vê que ela começou assim? É muito louco. Porque nós seres humanos, os seres humanos lá fora também, nós somos programados para acreditarmos em histórias. Quando você falar algo, acredite. O seu público vai ficar contra ou a favor o que você fala, não importa em que intensidade. Seu muito contra, seu muito a favor. Mas ele vai ficar. E a forma que eu vou te ensinar de contar uma história com roteiro hipnótico vai abrir o coração das pessoas para a informação que você tem. Por exemplo, o próprio Steve Jobs, que nem foi uma pessoa tão boa assim. Não mentira, ele é maravilhoso. Mas ele tem um telefone que há quem diga que não é o melhor telefone do mundo. Não tem nenhum Samsung aí para falar é. Mas é a melhor história. Porque o que fica da sua empresa é a história que você conta. Já foram na Disney? Não é incrível a Disney? Quem nunca foi na Disney? Receba um som da Disney em nome de Jesus. Você vai muito em breve, quem sabe palestrar em Orlando e conhecer a Disney. Como eu fui. Top. Mas a Disney não fica mais incrível quando você fica sabendo que esse cara foi demitido por falta de criatividade? É a história. Você é empresário? Você é mentor? Você é um player? Você é um player. Você é palestrante? Você é um player. Você é um player. Sabe o que é um player? É um cara que está no jogo. Você é um player. Você sabe o que vai te fazer ser um player referência? Ou não? A história que você conta. Agora, sabe qual é o grande problema? Se você não conta a sua história ou a história da sua empresa, você está dando direito das pessoas pensarem o que elas quiserem de você. Ver você toda loura, maravilhosa, arrumada, vestida num blazer branco, escrotando seu rico, só sabe que você é um povo pobre. É o que as pessoas vão pensar. No inconsciente coletivo, as pessoas não te dão direito de ser rica se não saber que você foi pobre. É inconsciente coletivo, gente, não tem como lutar. Então a história que você conta é o que vai comandar. Mas para que a gente comece aqui o nosso conteúdo, antes de falar o que você tem que fazer, eu preciso te falar o que você não pode fazer. Os cinco erros mortais... Oi, produção? Já atualizamos? É sete? Ok? Os sete erros mortais que 97,49.72% dos palestrantes, é que eu contei para uns dois ontem, diminuiu um pouco, ainda cometem no seu discurso, na sua palestra. E durante o evento eu vou te ensinar como não cometer esses erros, tá? Mas vocês precisam se atentar. Primeiro, hum, é o palestrante carente. Eu volto se eu quiser, você não manda ele em mim? Galera! Cinco erros que você não pode cometer, é basicamente isso. O primeiro erro é o palestrante carente. O que é o palestrante carente? É aquele que só fala eu. Eu fiz isso, eu faço aquilo, eu faço aquilo outro, aí eu faço, aí eu faço com o Deus, aí eu fiz, aí eu faço com o Deus. Ah não, mas eu faço desse jeito, não, mas eu... rio meu helicóptero, eu... Não, não, não, é isso, não é isso, não é isso, não é isso. Não, não é isso, não é isso. Falei sem querer. Foi sem querer, foi errado. Tá errado, tá errado. Eu fazer, eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu, gente, isso chega a ser irritante. Se você for famoso, já é irritante. Se você for um desconhecido, ou um semi-famoso, já é muito irritante. Ah, mas não é a minha história. Como a Bianca Ploque, é um grande empresário, minha aluna me perguntou, é, mas é como a sua história é enxergada na vida das pessoas. Quem se enxergou na quarta série aqui? Quem se enxergou ali com a professora, quem se enxergou tomando bomba, quem se enxergou sendo excepção da família, quem se enxergou no palco? Quando eu contei, que eu subi no palco, contei, e as pessoas estavam me aplaudindo. Quem se enxergou ali? É isso. É como vocês se enxergam na minha história. E é essa pequena habilidade que eu vou ensinar pra vocês aqui. Como não ser um palestrante carente, e vocês vão ver como é que a gente sai disso aqui muito fácil, tá? Tudo isso aqui eu vou ensinar como foge disso aqui, tá? Mas não agora. O segundo é colocar o currículo no começo da palestra. Nunca. Repitam comigo, nunca. Não, repitam mais alto, nunca. Coloquem o currículo no começo da palestra. Ah, mas não coloca o currículo, coloca uma foto e cita quem eu sou, e umas setinhas. Deixa de ser chato. As pessoas não estão preocupadas com quem você é. Elas estão preocupadas com quem você é capaz de fazer elas sentir. Gente, se a pessoa já está te assistindo, você tem um portado de... E aí o que acontece? Se você faz isso, você lembra o quê? Um momento, você tem um momento de desespero, você tem um momento de desespero, e se você faz isso, você lembra o quê? Uma aula. Você lembra um conceito acadêmico. No conceito acadêmico é importante, tá? Porque se você não tiver artigo publicado,