Mas tem que ser você. Tem que ser o seu jeitinho de falar. Tem que ser a sua essência. Você faz piada dentro da sala? Não faz. Então não faz no palco. Porque senão fica montado e as pessoas se desconectam. Eu vou falar muito sobre essa desconexão. Então quando o Carlos Zavala falou aquilo, falou assim, Renan, você tem uma coisa que todo mundo falou que não queria ter, mas não tem. Eu falei, o que é a mágica? Eu falei, não, a verdade. Queridos, o que eu vou ensinar pra vocês daqui até domingo? Não funciona pra todo mundo. Não funciona sempre. Funciona sim e somente sim. 100% das suas palavras forem verdade. E de coração aberto. Se tem alguém aqui que não está disposto a jogar 100% com a verdade, eu vou pedir pra você pegar o seu dia de volta e descansar, porque vai ser um final de semana sem sentido pra você. Porque não importa o que tem a contração. Você não vai falar a sua vida inteira. Ah, Renan, eu não vou falar a sua vida inteira. Ah, Renan, eu roubei chocolate na padaria quando eu era criança. Não, não é assim. Você não precisa falar a vida em tudo, mas tudo o que você vai falar tem que ser verdade. Porque é a verdade que conecta. E foi assim, subindo no palco, que em 18 de maio de 2012, o mágico Renan foi fazer a sua primeira palestra. No palco do hotel Tawa, um hotel onde eu fui mágico, fui monitor de recriação, fui exaltado e fui humilhado algumas vezes ali pela administração do hotel, no assunto que eu não quero entrar agora, mas ele e eu subimos pra fazer a primeira palestra. Ela tava pronta? Não. Ela tinha uma história de 20 minutos ou 15. Três mágicas no começo, duas mágicas ao final e uma verdade incrível no coração. E quando eu comecei a contar aquela história que muitos de vocês já conhecem, quando eu comecei a vir a verdade ver e a verdade ver, a verdade ver, e eu fui me soltando, e de repente eu olhei pro nada, e eu comecei a me emocionar, e eu não sabia se eu podia chorar, na frente das pessoas, e aí a lagra começou a vir, e eu comecei a olhar pra cima, e o outro cego falando, não cai não, não cai não, e aí eu olhando pra cima, e de repente quando eu assusto que eu abaixo minha cabeça, a lagra me escorre, e ali 1500 pessoas de pé me aplaudindo pelos meus princípios, me aplaudindo por ter sido eu. Sabe aquele momento que você gostaria que nunca mais acabasse? Pois é, ele nunca mais acabou. De lá pra cá são 12 anos, que por mais de mil vezes eu subi num palco, pra mostrar a minha verdade. E o que me trouxe até aqui, foi depois daquele dia, depois daquele dia eu continuei, e com três meses de palestra, aí já tô falando de agosto de 2012 ainda, eu tive uma cidade que se chamei Tabira, no interior de Minas Gerais, e ali naquela cidade, tem alguém de Minas aí? Top, uai! E ali naquela cidade, eu fiz aqui a mesma palestra, a mesma verdade, tava um pouquinho maior ali, e tinha uma mulher sentada na primeira fila, era um palco um pouco mais alto, e quando eu, todo mundo tirou foto comigo, porque eu tava famoso na TV, ser famoso na TV é bom né? E aí quando eu fui embora, peguei minhas duas maletinhas, porque é mágico, gosto de maletinha, e aí quando eu fui dessa escada assim, aquela mulher veio na minha direção, com o rosto um pouco inchado de chorar, e ela parou na minha frente, e eu não sei o nome daquela mulher, eu nunca mais vi aquela mulher, mas ela me falou uma coisa que eu nunca mais esqueci, René, eu preciso te dizer, que eu tô vindo de três tentativas de suicídio, mas eu vou tentar a quarta, porque eu tô sentado aqui te assistindo, e reencontrei os meus motivos, pra continuar vivendo, aí vem algumas pessoas me falar que motivação não é importante, empolgação não é importante, não confundam, empolgação, você tá empolgado dia sim, dia não, mas motivo não, motivação é o motivo pelo qual você faz o que faz, motivação é simplesmente o motivo pelo qual, uma palestra motivacional não é uma palestra empolgacional, é uma palestra que te relembra os motivos pelo qual você faz o que você faz, a disciplina que é importante, e aí até pra ter disciplina, você precisa ter um motivo, se você não tiver um motivo, você não vai ter disciplina, e quando aquela mulher falou comigo, eu tô vindo de três tentativas de suicídio, mas eu vou tentar a quarta, eu parei, e aí voltando pra casa dela, saindo por aquela porta, tinha uma pessoa voltando pra sua família, porque um dia um semi-alfabeto resolveu abrir a boca, tinha uma palestra pronta, com um pouco de medo dos julgamentos, talvez, mas com a verdade incrível no seu coração, de lá pra cá muitas dessas outras pessoas apareceram pelo meu caminho, muitas falaram, outras não, e possivelmente apareceu pelo caminho de vocês também, alguns terapeutas, treinadores, palestrantes aqui, o que eu preciso te falar, é que cada vez que você não abre a sua boca, é que cada vez que você não conta a sua história, é que cada vez que você se acovarda, desculpa, mais uma pessoa se mata, o suicídio é uma decisão temporária, é uma decisão eterna pra um problema temporário, mas na mente de quem comete não é temporário, ela já tentou tudo que ela podia, pra que ela não tenha medo, porque talvez ela ainda não ouviu a história de alguém que esteve lá, e saiu, o meu movimento aqui não é sobre prosperidade, não é sobre palestra poderosa, quando eu tinha 13 anos na igreja, um pastor deu uma profecia, e eu não gosto muito de profecia, mas ele abriu, fiquei ali e pá, ele falou pra eu me cuidar, porque Deus tinha um ministério pra mim, e eu falei não, não quero ser pastor, meu pai é pastor, não quero, não quero, naquele dia eu entendi, onde estava meu ministério, e eu não quero entrar em detalhes sobre você tem Jesus como o Messias Salvador, ou não, ou o que você chama de Deus como eu chamo de Deus, mas querendo ou não, ensinar o que eu faço, é expandir o meu ministério, do poder, da comunicação verdadeira, e da conexão que Deus me deu por algum motivo, ensinar pra vocês, pra que vocês possam alcançar pessoas afora que eu não vou alcançar, eu ter palestrado pra dois milhões de pessoas, é muito pouco, perto de um Brasil de 220 milhões, que só tem uma que é a que sobe assustadoramente, que sofre assustadoramente, e hoje vocês fazem parte do meu ministério, do meu propósito, da minha vida, e o que eu quero é que vocês usem tudo que eu vou ensinar pra vocês nesse dia, esses três, quatro dias, com muita liberdade, com muita autoridade, com muito amor no coração, porque de lá pra cá, que eu comecei a entender o que eu fazia, eu não tinha estudado PNL, estudado palestro, estudado comunicação, oratório, nada, eu simplesmente abri o coração e falava, mas eu comecei a entender, eu comecei a estudar e vi que eu fazia já PNL, que eu fazia algo sobre hipnose, eu comecei a ter formação de tudo pra entender o que eu fazia, de lá pra cá eu fui aperfeiçoando a minha forma de fazer e a minha forma de ensinar, porque não tem nada pior do que você tá trazendo um conteúdo interessante, uma história, e as pessoas estão no celular. Relaxa. Já a gente já fez mágica em festa infantil. Eu sei como você se sente. Eu sei como você se sente quando você tá falando, preparou um negócio legal e as pessoas não se conectam, e as pessoas levantam pra ir embora. Eu sei como você se sente, como você... Parece que o mundo tá sendo injusto com você. Eu sei como você se sente de preparar aquele discurso e não conectar. Eu sei como você se sente de não conseguir vender. Eu sei como você se sente de não saber por que os contratantes não fecham com você ou eles nem aparecem. Eu sei como você se sente de ver pessoas piores do que você, com menos conteúdo do que você, falando menos verdade que você, prosperando mais que você, palestrando mais que você, vendendo mais que você, conquistando a vida que você sonhou e um dia não teve, mas eu quero te dizer, fica tranquilo, porque a culpa disso não é sua. A culpa não é sua, se isso está acontecendo, se isso tem acontecido, se você quer diminuir. A culpa não é sua, sabe por quê? Porque você nem sabia de tudo isso que eu vou te ensinar aqui. Mas da mesma forma que eu falo que a culpa não é sua. Eu preciso te dizer que a responsabilidade agora é. Porque não vai ter como você desver o que eu vou te ensinar. Não tem como você desver o que você viu até agora de saber o quanto que a sua história pode impactar a vida das pessoas de um mundo. Não tem como você desver esse método. E a responsabilidade de levar isso adiante, a responsabilidade de levar isso pra frente é sua. E agora então eu quero convidar você a imaginar o que vai acontecer desses quatro dias pra frente. Você pode começar a sonhar com você falando e as pessoas cada vez mais parando pra ouvir a sua mensagem. Você pode começar sonhando com cada vez mais do nada, como acontece com os meus alunos que estão aqui contratantes entrando em contato depois da sua palestra falando cara me dá o seu contato, eu quero te levar na minha empresa. Você pode começar a sonhar como vai ser essa vida quando você tiver a sua mentoria, começar a vender e enxergar que você só depende de você agora usando o seu propósito e falando da sua verdade. Pra que vocês alcancem o que eu tenho de mais incrível que não é o meu faturamento. Na minha carreira o que eu tenho mais incrível são pessoas me repetindo a mesma frase dizendo você mudou a minha vida. Esse é o poder de uma palestra poderosa. E aqui foi um breve apanhado que eu podia ficar aqui até amanhã colocando pra vocês aqui textos e mais textos de pessoas, as pessoas que me encontram na rua do nada no cachorro quente e começam a chorar lá no Morte Súbito, não sei se você conhece se é que é de BH, Guilherme. Lá no Morte Súbito no Jaraguá as pessoas me veem na rua, começam a chorar, me abraçam, começam a chorar e ali no meio da rua começam a chorar e falam esse cara mudou a minha vida, é o Mágico Renan esse que é o repolha santo Renan Silva, ele mudou a minha vida simplesmente com o que eu vou ensinar pra vocês aqui. Foi assim que tudo começou e é exatamente essa vida que eu vivo nos meus últimos 12 difíceis, incríveis e maravilhosos anos. Tudo isso que eu tenho plantado e colhido nos 12 últimos anos da minha vida, com mais de mil apresentações. Tudo isso, com o roteiro hipnotizante pra palestras poderosas que eu vou ensinar pra vocês a partir de agora. Seu Senhor e Senhor e sejam bem vindos à imersão palestras poderosas e quem está feliz levanta a mão e fala EU quem está com propósito lá em cima levanta a mão e fala EU Eu prometi quando eu entrei ali pra vocês eu prometi lá fora que eu vou fazer a melhor turma de todos os tempos