Eu não vou mais lutar Que eu me derreto todo por você Então vamos sentando pessoal, vamos sentando Eu me derreto todo por você Vamos sentando Todo meu abraço pelo seu sorriso não me faz esperar Tá rolando um comentário que a gente tem tudo pra se dar bem Sinto tá batendo forte, tô jogando limpo sem querer te enganar Vamos sentando Vamos sentando, vamos sentando A distância desse amor O seu jeito me conquistou Já botei café na mesa Quero tanto te falar Arranjei um jeito de amar E você só vai se dar bem Beleza, agora quem tá comigo bate uma palma Quase, quase, vamos lá, de novo, quem tá comigo bate duas palmas Beleza, eu quero saber aqui quem conseguiu ser achado Quem conseguiu ser achado Beleza, quem conseguiu achar Eu consegui achar, levanta a mão Olha só, mais ou menos metade da turma Quem não conseguiu nem achar, nem ser achado, levanta a mão Quem não achou Pessoal, primeira pergunta que eu quero fazer pra vocês Foi fácil achar? Quem acha que foi fácil levanta a mão Essa... Tem gente que achou, achou fácil Tem gente que não achou fácil Por que a gente fez essa atividade? Pra mostrar pra vocês a importância de ser achado e achar Quem achou o seu cliente com facilidade Teve uma habilidade que a gente tem que desenvolver E que a gente tem que ser bom Todos nós aqui vamos ser palestrantes profissionais Ou vamos estar comunicando de alguma maneira A nossa mensagem pro mundo Mas pra isso acontecer A gente tem que ser achado e achar o nosso público perfeito Quem concorda com isso levanta a mão e fala eu Eu Então, esse é o primeiro aprendizado Como que eu acho o meu público? Você tá preparado pra achar seu público alvo? Você tá nos canais certos pra que você consiga comunicar Você tá procurando da maneira certa Ou você tem alguma mensagem e tá querendo comunicar pra alguém Que não é o seu público ideal E assim vai ficar mais difícil Quem se sente aqui com uma grande mensagem Mas ainda não achou o seu público correto pra se comunicar Levanta a mão Olha quantas pessoas E é isso que a gente quer que vocês trabalhem também Eu tenho uma grande mensagem Essa mensagem é muito legal Tem pessoas que talvez nem tenham a mesma potência que eu tenho E estão conseguindo se comunicar Então talvez você não esteja se comunicando com seu público ideal Pra passar a sua mensagem assertiva pra esse público A gente tá errando o público alvo Faz sentido, sim ou não? Agora o contrário Quem aqui conseguiu ser achado, seu contratante Quem teve facilidade de conseguir ser achado Quem teve mais dificuldade Nem achou, a gente vai chegar A gente vai chegar em quem não achou ainda A gente vai chegar na galera que não conseguiu achar por qualquer motivo que seja Cara, é isso Pra você ser contratado Ou pra você ter algum potência Uma potencialidade de vender mentoria, cursos, palestras Você também tem que ser achado Você tá se colocando da maneira correta Você tá tendo visibilidade da maneira correta Sim ou não? Quem acha que não tá tendo visibilidade suficiente Que não tá conseguindo um canal com que a pessoa certa te veja e te dê valor Levanta a mão Olha quantas pessoas Então é isso que a gente vai tratar aqui também Como que a gente pode dar visibilidade O que que você vai fazer de maneira correta pra pessoa estar se comunicando de você Qual é o seu espaço? E agora, quem não achou Ou porque a pessoa não veio Ou porque não conseguiu Levanta a mão Algumas pessoas E muitas vezes isso acontece também na nossa carreira A gente não tem um público definido Às vezes a gente não está claro com quem a gente está falando Às vezes a gente não consegue achar a pessoa Porque realmente essa pessoa ainda não existe Como aconteceu com alguns de vocês A pessoa não chegou ainda Ou alguma coisa do gênero Porque a gente fez um posicionamento Mas um posicionamento que não tá claro A gente tem uma promessa da nossa palestra que não tá clara A gente tem um título da nossa promessa que não tá clara Então a pessoa que vai escutar a gente também não existe de fato Ok? Como aconteceu com alguns de vocês Pô, a pessoa não tá aqui e tudo mais Agora deixa eu fazer outra pergunta pra vocês Isso faz sentido, sim ou não? Sim! Vocês querem aprender isso e muito mais coisas, sim ou não? Sim! Então vou fazer um convite pra vocês Pra todo mundo ficar de pé Fiquem todos de pé agora nesse momento Todos de pé nesse momento É o momento da gente botar muita energia Então vou pedir pra todos vocês Baterem fortemente na mesa Fazer barulho, mais barulho Batam o pé no chão Eu quero saber quem aqui está preparado pra viver Quatro dias de fortes emoções De fortes transformações E virar um palestrante poderoso Levanta a mão e fala Então com a mão em pé, lá em cima Todo mundo com a mão em pé, lá em cima Batendo palmas Palmas mais fortes Mais barulho E agora mais barulho, mais barulho Porque vamos receber Pela primeira vez No palco Da imersão Palestras poderosas O eleito dois anos seguidos O melhor palestrante do Brasil Então mais energia Mais barulho Pra receber no palco da imersão Palestras poderosas O nosso mentor René Silva Mais barulho Palestras poderosas René Silva Palestras poderosas Muito bem, parabéns, senhores Muito obrigado, muito obrigado, muito obrigado Ai, não, não, o microfone está ruim, tá, gente? Vamos equalizar isso aí pra mim, por favor? Pode sentar, pode ficar à vontade Vocês estão bem? Estão bem Estão bem ou não? Estão bem Vocês estão bem demais Estou muito feliz de estar aqui hoje Não preciso falar, dá pra ver na minha cara né? Porque hoje é um dia muito especial Eu me preparo... Eu vou pedir para tirar um pouco o médio, porque a minha voz tem muito médio e nem eu aguento ouvir minha voz muito tempo, com tanto médio. Eu vou pedir para colocar um agudo para dar aquela veludada, assim, de... De ouvir. Vai ter mágica, vai ter mágica, vai ter mágica. E vou pedir também, técnica, para você abaixar um pouquinho a micr... Abaixar... Está aquarecendo, está aquarecendo, está aquarecendo. Para abaixar um pouquinho a microfone também, porque senão vou ficar gritando muito no ouvido de vocês aqui. Então, eu não preciso falar como eu estava dizendo, porque eu estou muito feliz isso aqui. Eu me preparo muito para estar aqui. Eu me preparo muito para esse dia. Eu vou contar um pouco do que vai acontecer. A gente vai trazer muitas novidades aqui. Mas eu... Estou com o coração palpitando aqui para dizer que... Eu subi nesse palco com a intenção de fazer, a partir de hoje, a melhor turma de imersão palestras poderosas que eu já fiz na minha vida. Esse é o meu compromisso com vocês. E quem me conhece aqui de longas datas sabe que eu não preciso fazer média com ninguém, eu não preciso falar mentira, eu não preciso nada disso. Se eu quiser falar alguma coisa, eu sou muito criativo, eu tenho seis cérebros para pensar no que falar. Então, vocês podem acreditar que eu vou me empenhar o máximo, mas é claro que eu preciso de vocês. Eu sei que aqui tem várias histórias, aqui tem várias pessoas, aqui tem vários conhecimentos, aqui tem muito... Vocês fazem ideia o quanto que cada um de nós aqui podemos impactar o mundo lá fora? Vocês já imaginou a força dessa sala aqui no mundo em melhorar a vida das pessoas? Vocês já pararam para pensar nisso? Qual que é a minha ideia aqui? É passar tudo que eu sei para vocês, tudo, repete comigo assim, tudo, tudo, passar tudo que eu sei para vocês para potencializar o poder de vocês. O que é o poder de vocês? A sua história e o seu conhecimento. Porque eu sei que você tem uma história, por mais que você não acredite tanto que essa história possa ser impactante, eu sei que você tem um conhecimento. Agora, se cada pessoa aqui por semana impactar 50 vidas, multiplica isso exponencialmente, é só por isso que eu faço o que eu faço, é só por isso que eu estou aqui. Então, eu quero falar com vocês o seguinte, por que nós estamos aqui? Nós estamos aqui porque nós temos um poder muito grande e eu vou convencê-los daqui até o final da força que tem a sua história, da força que tem a sua fala, da força que tem a sua comunicação. Eu vou te mostrar o que acontece quando você não abre a tua boca, eu vou te mostrar o que acontece quando você não fala a sua história, não conta a sua história para as pessoas. Então, daqui até o último dia do evento, nós vamos sair daqui com outro nível de consciência, nós vamos sair daqui numa bolha, bolha, bolha, bolha, bolha, bolha, abaixa o médio agudo aí, bolha, aí, está melhorando? Salve de volta para a minha técnica maravilhosa. Quem sabe faz ao vivo. Vocês vão sair daqui numa bolha, a gente vai sair daqui num universo tão incrível que eu tenho certeza que vocês vão sair contagiando o mundo lá fora. Mas para que isso aconteça, eu disse que eu preciso de vocês, sim ou não? Quem já me conhece pessoalmente aqui, eu sou legal ou eu sou chato? Quem me conhece de verdade sabe que eu sou chato. Não é que eu sou chato, é que eu sou exigente. Eu sei o que eu estou fazendo, gente, aqui não tem ninguém brincando, eu já fiz isso aqui, eu já subi num palco mais de mil vezes para ter clareza do que eu vou ensinar para vocês. Eu teria seis semanas de conteúdo aqui, eu resumi todo esse conteúdo naquilo que vocês precisam. Então, você muito... Porque, nossa, acaba a 11 horas da noite, todos os dias menos domingo, né? Nossa, será que não vai ter encheção de linguiça? Aguarde verás. Então, não chegar aqui domingo e falar assim, putz, queria ter falado aquilo, não deu tempo. Então, eu quero que vocês aproveitem cada minuto. Para isso, a gente precisa de quê? A gente precisa de regras. Mas antes de falar das regras, eu quero dizer que eu sei o que passa na cabeça de vocês. Não é porque eu sou adivinho, não. Eu não acredito em adivinho, inclusive a mãe de Ná, a maior adivinha do Brasil, né? Quando era viva, nos anos 90, eu liguei para ela e falei assim, alô, mãe de Ná? Ela falou assim, alô, quem está falando? Gerou descrença? Não acredito em adivinho. Mas eu sei o que passa na cabeça de vocês. Eu sei que tem algumas perguntas aí que no fundo você estava pensando assim, nossa, quatro dias aqui, será que vai valer a pena? Será que eu vou ter resultado? Quem já fez palestras espelherosas, levanta a mão e fala, eu? Valeu a pena? Teve resultado? Botou dinheiro no bolso? Transformou vidas? Então vai valer a pena. Se valeu a pena para essa senhora, essa menina de 88 anos, que tem mais... 78 anos, 78 anos, que tem mais 22 para viver em plenitude, se está palestrando, levanta, Elisete, receba a salva de palmas da nossa plateia. Se deu certo, Elisete, se deu certo para que menino de 19 anos que está começando a carreira, não vai dar certo para você, porque? Não sei se você sabe, talvez você saiba, eu sou mestre em ciência e educação e um profundo apaixonado e estudioso pela relação ensino-aprendizado. Por quê? Porque eu tive que estudar mais do que os outros, como vocês sabem, vocês já assistiram minha palestra,