Pensa, ele passou comigo no pátio, ele estava a escola inteira nas janelas, nos corredores, eu cheguei àquela cena em câmera lenta. Gente, eu me senti tipo Fernandinho Beiramar mudando de presídio. E o diretor que era uma pessoa boa antes de mim, ali ele perdeu toda a sua compostura, porque ele me levou pra sala dele e lá me colocou sentada onde? Na minha cadeira, porque eu já tinha uma cadeira minha na sala do diretor. E ali ele perdeu toda a sua compostura, quando ele me disse umas coisas que eu nunca mais esqueci. Eu sentado, ele olhando pra mim com aquele bigode grosso, babado, suado, olho vermelho, com raiva, ele me falou assim, René Alexandre Silva. Tudo de errado nessa escola tem um nome, René Alexandre Silva. O nome do erro, o nome do mal, será que eu nunca, será que eu nunca vou ouvir uma notícia boa com o nome de René Alexandre Silva? Quer saber? Eu desisto. Faz favor pra mim, estou cansado. Faz favor pro seu pai, pra sua mãe, pro seu professor, faz favor pra humanidade. Morre! Eu não sei se hoje eu tiver resposta, mas veio debate pronto, tava de cabeça baixa, quando ele falou aquilo eu levantei a cabeça, olhei na cara dele e mandei na lata. Se eu morrer minha mãe me mata, velho. Gente, achei que ele ia me bater, sabe quando você fala? Mas nunca bateu não. Por que eu já estou a fazer aquilo? Porque eu nunca tive muitas posses, é verdade. Eu não sou de lá muito humilde, deixa eu explicar pra vocês. Alguém que tem uma escola pública aqui? Ah, tamo junto aí galera, a galera que aprendeu a jantar 9h30 da manhã, porque o nosso lanche é um prato de comida, geralmente uma sopa. Mas na minha escola tinha outra cantina que vendia merenda, e aquilo que é bullying com nós que é pobre, pra mostrar que nós é pobre, como se nós já não soubesse. E aquela cantina vendia Coca-Cola, Passatempo, Rufos, Fandangos, guarda-chuvinha de chocolate, sabor sabão. E pra acabar de te humilhar, vendia o que? Coxinha. E aquelas meninas, Patrícia, que o mesmo dia do abadinha comprava coxinha, comia? Não, passava desfilando na sua cara com aquela coxinha. Aquela coxinha olhava pra mim e fazia até língua. Gente, eu vou ser muito sincero com vocês. Eu estudei durante oito anos, não, seis anos daquela escola, de quinto-oitava. Oito, seis anos isso. Eu estudei seis anos daquela escola. E eu confesso pra vocês, chegou o ponto que o meu maior desejo nem era mais ser aprovado ou passar de ano. Era comer uma coxinha na escola. E não é mentira, eu tinha se acolhido com muita tranquilidade. Porque eu nunca comi uma coxinha na escola. Porque eu nunca tive dinheiro pra comprar coxinha na escola. Porque eu nunca tive, na verdade, coragem de pedir dinheiro pro meu pai pra comprar coxinha na escola. Mas eu podia ser homem menino feio, esquisito, traumatizado, com cara de coxinha, mas não, sabe por quê? Porque eu não quis. Porque graças a Deus, por algum motivo, eu já sabia lá na minha adolescência, lá na minha infância, adolescência, algo que eu ensino aos meus alunos em caráter científico hoje. Que oitenta por cento dos seus problemas não existem. Oitenta por cento dos problemas que você tá levando pra sua casa, pra sua família, pra sua empresa, pro seu negócio, pra sua criação dos seus filhos, que é um eterno modelo de repetição e cópia, eles não existem. E você quer a prova? Oitenta por cento das suas preocupações passadas nunca chegaram até você. E acreditem, oitenta por cento daquilo que te aflige hoje, dos seus medos de avançar, dos seus medos de ir além, dos seus medos de dar um passo. Isso não vai acontecer. E talvez você esteja perdendo o tempo num tempo que não volta. Sabe quando você tem um problema clássico do ser humano? Quando a expectativa tá aqui ó, na coxinha, recheada de peito de frango. Mas a realidade da escola só vem até aqui, a sopa recheada de salsicha. E você por algum motivo maluco prefere reclamar do que você não tem, do que agradecer por aquilo que você tem, queridos, cuidado, porque é uma questão de parâmetro. O que você chama de sopa hoje talvez nem lembre de agradecer, acredite. Tem muita gente chamando de coxinha e desejando todos os dias a sua vida. E talvez essa pessoa seja mais feliz do que você. Tem alguém aqui falando pra desistir da coxinha? Não! Sonhar grande, é o primeiro mandamento, sonhar grande. Coxinha, coxinha de bacon, coxinha de caviar, coxinha de stroganoff, coxinha de sushi, sushiinha. As coxinhas mais tóvias nunca deixam de ser grátis, a Bíblia fala em todas as salsichas da igraças. E ali eu tinha que olhar pra minha sopa e agradecer pela salsicha, e olha que lindo, no outro dia quando você pega o tom da gratidão, os problemas somem, porque no outro dia na minha cabeça nem era mais sopa, era macarronada e o que tinha? Salsicha, graças a Deus. No outro dia era arroz temperado e o que tinha? Salsicha, arroz doce, o que tinha? Canela. Duas merendas escolares nunca tiveram salsicha na minha escola, era arroz doce e o cachorro quente. Mas eu vou reclamar não, porque eu não tinha tido muito após isso, porque eu nunca tive muitas postas, mas eu tinha influência, coisa que a posta não te dá. Eu era chefe de turma e eu reuni uns amigos e um plano mirabolante pra revolucionar aquela escola. Vamos até o mercado central em Belo Horizonte, que na verdade é o mercado novo, que eu não sei porque é o mercado novo, porque é mais velho que o mercado velho, e aí eu comprei 140 em velopim desse tamanhozinho, não sei se tinha na cidade de vocês, que chamava Kisuko. Vocês conheceram Kisuko? Sério? Lembra da embalagem, era uma jarrinha feliz na capa, eu não sei que ela ria tanto, que ela tinha uma carinha suada, um gelim na cabeça, em cima diz escrito Kisuko, embaixo faz 1 litro, mas quem foi pobre sabe que faz 2. Ah, gente tá ligado. E quer saber se você foi pobre mesmo? Porque pobre que é pobre não falava Kisuko, falava Kisuki. E eu comprei 140 velopim de Kisuko, de uva, mas eu não comprei nem de laranja nem de morango, nem de abacaxi não, eu comprei de uva, vocês vão entender porque. Porque eu peguei os Kisuko, joguei num saco grande, coloquei na mochila, levei pra aula, no dia da exemplo com o teu plano, peguei os Kisuko, joguei na caixa d'água da escola. Esse dia foi incrível porque a escola tinha mais cor e sabor. Por quê? Porque a torneira do bebedouro, a água era roxa, a descarga do banheiro, a água era roxa, a sopa da escola ficou tipo 50 tons de roxo. Mas era difícil achar que era a toda obra não. Quando o diretor entrou a sala, pegou pelo meu braço pra me defender, que que eu falei assim, pera, que que eu fiz? As pontas do dedo estavam tudo roxa, não adiantava negar. E ali ele me pegou, me levou pra sala dele, me deixou lá algum tempo, e quando ele voltou, ele voltou com o telefone na mão. E ele disse, 4416122, telefone da casa que eu morei até os 16 anos, do Barre Planalto, em Belo Horizonte, engraçado que eu lembro o número até hoje, né? Esse bobeado diretor também lembra até hoje. Se bem que eu acho que não, ele apertava só o redial. E mais uma vez a minha mãe saia da sua casa, com seus afazeres domésticos, suas obrigações, uma casa de seis pessoas, deixando tudo pra vir até a escola pra responder por atos criminosos de estudantis, de Ren, Alexandre e Silva mais uma vez. Essas histórias elas são realmente incríveis, elas arrancam muitas risadas, mas de coração aberto eu não queria que vocês confundissem uma informação. Não achassem que eu me orgulho delas. Não achassem que era das histórias que eu queria estar contando. Porque infelizmente, durante muitos anos, escolhendo ou sem escolher, não importa, eu desenvolvi dentro de mim o pior sentimento que um ser humano pode desenvolver dentro de si, que é o sentimento da ingratidão, ingratidão de pensar só em mim nos meus resultados e não parar pra pensar quem estava à minha volta, e não parar pra pensar que pra eu estar estudando ali o mundo de sangue e suor e sacrifício se envolvia ao meu redor. Por que você está falando isso, Ren? Porque eu não levava em conta, isso é uma coisa que eu já sabia. O que que você já sabia? Eu sabia que eu vinha de família humilde, eu não tenho problema nenhum em falar sobre isso, mas os meus pais não, queridos. Vocês fazeram da miséria extrema. A minha mãe conta que tinha um ovo de galinha pra dividir entre seis irmãos do café da manhã. Hoje a minha dieta do café da manhã são seis ovos só pra mim, que eu não aguento nem comer. A minha mãe conta que a casa onde ela morava não tinha chão, era terra dentro de casa, terra dentro de casa. E o colchão que ela dormia era um amontoado de palha, construtado em retalho de calçadinhos, de pessoas que ela nunca viu. A roupinha dela de ir pra escola era pano de chão. Pior do que esses que a gente compra, 7 por 10 reais no semáforo hoje. O banheiro, ela conta que era um buraco no terreiro com a casinha, e quando chovia aquilo voltava, enchia de dejeto e leque e bicho pra casa inteira. Ela fala, é a realidade da minha mãe. Mas o meu pai não, o meu pai foi diferente. O meu pai puxou a carroça no lugar do cavalo, guiado pelo seu próprio pai a troco de comida. E um dia essas pessoas se encontraram, se casaram e se tiver condição de ter um, tiveram graças a Deus quatro filhos. Em algum momento dessa trajetória, uma conversa definidora que ia mudar muitas coisas debaixo desses céus. E essa conversa dizia, dou o quanto doer. Aconteça o que acontecer. Os nossos filhos não vão passar pelo que nós passamos. Os nossos filhos não vão viver o que nós vivemos. E ali a minha mãe abandonou o seu único emprego, não. Ali a minha mãe abandonou todos os seus sonhos pessoais pra se realizar nos meus. Ela abandonou tudo que ela podia querer pra vida dela, pra se realizar em um único propósito de vida onde hoje estava incluído. Então é por isso, é por isso, claro, que ela passava madrugada na fila de uma boa escola pública, pra conseguir vaga pra mim, pros meus irmãos, pra quê? Pra cumprir um único propósito de vida custa o que custar. É por isso que meu pai ficava dias e semanas longe de casa, pra trazer dinheiro pra comprar material, escolar, uniforme, mantimento, pra quê? Pra cumprir um bendito propósito de vida que eu joguei no lixo 23 anos da minha existência. O quanto eu queria. O quanto eu queria ser mágico de verdade. O quanto eu queria ter um gênio da lâmpada e que esse gênio pudesse me considerar o único desejo e de coração aberto. Esse desejo não era dinheiro, riqueza, poder, ouro, prata, nada. Esse desejo era voltar no tempo pra pagar as escolhas que eu fiz e me envergonho. Esse desejo era voltar no tempo pra não lembrar da cena. De quantas vezes eu vi aquela mulher se culpando, se perguntando, meu Deus, aonde foi que eu errei? O que eu fiz de errado com o Renan? Porque os outros não me dão trabalho, é sempre o Renan, só o Renan, só o Renan. Era voltar no tempo pra apagar da minha mente.