De ler os tópicos na ordem que vocês... Nossa, agora vai ficar... Agora vai ficar lindo demais. Porque vocês vão ler o tópico na ordem que vocês que colocaram, com as frases de ligação até o final. Uma primeira leitura rápida, vocês não vão gastar dois minutos para isso, tá? Dois minutos na tela, música maestro, tempo valendo, vai. Dois minutos. Imagina essa música na palestra de vocês. Vocês tinham que enxergar as caras que eu enxergo daqui da frente. Trinta segundos. Chegando no auge, a música é a hora do auge. E se essa emoção vier no palco, é verdadeira. Homes. Agora vocês só escutam homens, né? Muito bem! Quem não terminou, fala sobre aí. Tá, termina correndo, vai. Vocês não leram na escola, né? Só os tópicos e na ordem... Todos os tópicos. Muito bem, muito bem, muito bem. Agora eu quero saber o seguinte. Para vocês verem como é que isso ficou lindo, eu quero saber o seguinte. Quem quer compartilhar com a gente o que leu? Uma, dois, três. Você estava vestindo a blusa ou levantando a mão? Vestindo a blusa. Um, dois, três, quatro. Vamos começar aqui, que ela levantou a mão primeiro. Presta atenção, gente. O que é que é para fazer? É para ler exatamente o que está escrito como está escrito. Ok? Na última turma, o cara foi ler e ele começou a divagar na história. Ele não ia ficar cada tópico que inventava, ou qualquer coisa que ele lembrava. Não é isso agora. Aqui a gente vai ser fiel a um método. O método tem que ver o que está escrito. Depois a gente vai inflar essas coisas. Então é ler tópico, tópico, tópico, tópico, frase. Tópico, tópico, tópico, frase. Do jeitinho está aí. Eu queria que vocês não inventassem, escrevessem exatamente o que está escrito. Ok? Todo mundo, som na caixa. Maestro, com vocês? A grande frase solta. Tópico, tópico, tópico, tópico, tópico. Com vocês, a palestrante poderosa. Rafaela Vera da Cunha, jornalista, apresentadora de televisão nacional e internacional. E acredito que todos podem usar sua imagem para vender o seu produto e transformar seguidores em clientes. Mas quem me vê aqui não imagina que eu era muito tímida, Eu fui no colégio, inclusive, um dia que fui obrigada a falar no intervalo da rádio do intervalo. E o professor chegou assim na porta, que era um irmão marista, e bateu, quem é o gato que está me andando aí dentro? Porque eu sempre tive a voz muito infantil, né? Mas aquilo ainda não foi tudo. Depois, quando eu consegui meu primeiro trabalho na Assembleia, Porto Alegre, aí disse assim, olha, o deputado não se elegeu, vai embora, e procura outro trabalho que para jornalista tudo não serve. E daí em diante eu decidi que nunca ninguém mais ia falar isso para mim. Fui para Espanha realizar o sonho de conhecer outro país e também de ser apresentadora de TV, que desde criança falava que eu queria ser, mesmo sendo baixinha e tendo voz de criança. E chegando lá, fui presa, fui deportada, e por cinco anos eu não podia firmar contato de trabalho, nem casar, nem fazer nada. Mas eu fui da polícia, me casei, casei com um italiano, aqueles acordos de casamento, sabe? Aí me divorciei, nunca consumi o casamento, mas foi bem legal porque eu consegui documentação. E o primeiro trabalho que eu tive foi para montar uma televisão na Espanha. Eu ajudei um cara que tinha uma produtora a montar um canal de TV. E depois de ter sucesso com isso, um apresentador do Euroficão ficou preso na neve e ele chegou para mim e falou, Vete, vai tu. E o dia que eu estava pior arrumada era o dia que eu ia apresentar o programa do Buri na TV. E eu fiz porque eu sabia que ali era minha oportunidade. Aí depois disso eu vi que a TV Record Madrid estava lá, fui fazer um teste e passei. Aí fui para a Record Madrid e Europa, na Record Espanha. Na verdade, meus pais não conseguiam ver. Você está lendo isso? Não, estou falando. Não, eu preciso que você leia. Você está vendo? Você está falando e está se perdendo. É por isso que eu estou falando. Vamos no método primeiro, vamos ler o estoque, ver o que está escrito. Não olha para mim, olha para baixo. Depois fui para... Não tem problema se não tiver tanto contexto, é a ideia. Para ter Europa, para ter a Record. Estou nervosa. Eu também ficaria. Só que o mais importante para mim foi ver se é um teste de 200 brasileiras para apresentar o Call TV, que era o esporte interativo aqui no Brasil. Porque meus pais me viam ao vivo, eu na Record, eu na Espanha e eles aqui no Brasil. Só leio. Eu lembro como se fosse hoje, o dia que eu pedi para Deus, qual é o teu propósito para mim como jornalista no digital? Porque veio a pandemia e eu não sabia o que fazer. Aí ele falou assim, as pessoas estão te pedindo para ajudar elas para fazer vídeo, médicos, dentistas, advogados. Então o que elas querem? Destravar o medo das câmeras. Aí eu vi que tinha uma nova missão, ensinar as pessoas a perder a vergonha das câmeras. E não só fazer vídeo, era melhorar a autocofiança, a autoestima e fazer elas transformarem os seguidores em clientes. Estou tremendo. Relaxa. Só que eu preciso que vocês obedeçam o método, a tática. Eu quero que vocês deem o que vocês estão dizendo. Não quero saber se vocês sabem palestrar agora. Eu quero que vocês deem o que está escrito. Porque se não vocês mesmo se perdem na mente de vocês, isso vai acontecer, mas é amanhã, depois ou depois. Nesse momento, eu preciso que vocês leiam os topics que vocês vivem. Então não adianta falar olhando para mim. Eu quero que vocês olhem para o papel. Show? Deixa eu ver o que vocês escreveram. Quem mais? Qual é então o microfone? Já olha alguém que levantou a mão e entrega. Eu sou Feliane Meirelli, psiquiatra, hipnoterapeuta pela maior escola de hipnose do Brasil, com formação em terapia de alto impacto. Acredito que não importa o que fizeram com você, e sim o que você vai fazer com o que fizeram com você. E que o sucesso está em não desistir. Mas essa jornada foi de muita lota. Eu vim de uma família pobre, meu pai era alfabeto e agricultor, minha mãe professora numa pequena casa com sete filhos. Estudei escolas públicas aos 16 anos, minha mãe acreditava em mim e me pôs para estudar de uma pessoa onde passei por muitas dificuldades financeiras. Não passei para a medicina no primeiro vestibular, mas passei para a enfermagem. Meu pai disse, você só tem uma bala na agulha, e se não passar, você volta para a enfermagem. Por medo, eu fui fazer vestibular na Federal de Roraima, onde parecia ser mais fácil. Mas, como eu não fiz o ENEM, aquele tinha sido o primeiro ano do ENEM, eu não passei. Nesse momento, eu fui ao fundo do poço, meu pai, minhas tias e todos que não acreditavam em mim diziam, está vindo, eu não disse. Parecia que era o fim do meu sonho. Meu pai falou comigo, mandando eu voltar para a Paraíba para cursar a enfermagem. Naquele dia, foi nesse momento que eu decidi, eu só saio daqui com o meu diploma. Sempre que eu pensava em desistir, eu nem sabia sobre as técnicas de visualização, mas eu sempre visualizava como seria o dia que eu olhasse a lista de aprovados e visse meu nome, como seria a ligação que eu faria para minha mãe dizendo que eu passei. Meu pai queria que eu voltasse, eu conversei com minha mãe, ela disse, eu vou estar sempre aqui te apoiando até o dia que você passar, não importa quantos anos você precisa. Eu fiquei na casa de conhecidos da família, lá em Voray, passei por muitas humilhações naquele lugar. Não tive ajuda financeira do meu pai porque ele queria que eu voltasse, e ele passou um ano sem falar comigo. E aí eu fui trabalhar para poder estudar. Trabalhei primeiro numa loja de empréstimos, e eu tinha muito tempo porque eu ia para as filas dos bancos para trocar cheques, e lá eu sentava no chão e ficava estudando. Depois eu fui demitida, mas eu consegui um outro emprego no Cucinho, onde eu podia estudar. Dava aulas particulares, dava até aula no lugar dos professores. Estudava por um livro que acharam no lixão. O nome do livro era o X da Questão. Eu pedalava cinco quilômetros no sol de Roraiva, numa bicicleta velha sem freio, que me doaram, onde um dia eu quase fui atropelada, porque a bicicleta não tinha freio. E o cara que quase me atropelou parou o carro e perguntou por que eu não freiei. Eu disse, porque não tem freio. Ele ficou com dó, e naquele lugar tinha uma porracharia mesmo de frente. Ele pagou os freios da minha bicicleta. Eu estava confiante porque eu fazia as provas simuladas. Eu sempre ficava nos primeiros lugares. Até que um dia uma colega de sala me perguntou se eu não passava. Se eu não passasse, eu presumsoramente respondia, se eu não passar, Deus não é justo, e Ele é justo. Naquela época eu pensava em fazer a prova de Roraiva e a da Paraíba, mas a prova da Paraíba coincidiu com a de Roraiva. E, mais uma vez, eu só tinha uma bala na rua. Eu chorei muito de saudade, medo, humilhação. Me dediquei muito, abri mão de estar perto da minha família, e enfrentei saudade, dificuldade financeira e muito medo. E me lembro exatamente do dia 18 de fevereiro de 2005, quando eu fui para a UFRR. Naquela época a internet era ruim, então a gente ia para a porta da universidade para olhar a lista de aprovados. Eu só tinha um cartão da Telemar com oito unidades para comunicar minha mãe se eu passei ou não. E, quando eu vi a lista de aprovados, eu não conseguia ver meu nome. Eu já ouvia pessoas gritando e comemorando. Na época, o meu namorado falou, Baxinha, eu não estou vendo o teu nome. Mas até que lá estava meu nome, no 15º lugar. Eu chorava, gritava, passou um filme na minha cabeça. Eu corri para ligar para minha mãe e realizar aquela visualização. Meu irmão atendeu e eu gritava, Passe para minha mãe, eu só tenho oito unidades. E eu queria que ela fosse a primeira pessoa a saber. Foi quando eu gritei, mãe, eu passei. A senhora sempre me apoiou, obrigada por nunca ter desistido de mim, e falou para meu pai, ele não tem razão, nós conseguimos. E, daí em diante, eu sou a filha que não tem nome. Minha mãe sempre me diz para as amigas, essa é minha filha médica. Sensacional, senhoras e senhores! Eu amo, amo o que faço. Já salvei muitas vidas e sei que ainda vou salvar muito mais. A nossa colega médica! Ei, palestras poderosas! Que loucura! Alguém mais? Oi, oi! Gente, mas olha só, é normal, tá? Uns vão primeiro que os outros. Só que olha só, quer ver? A Rafa que escreveu melhor do que leu, quando o leu se perdeu, vendo o que ela escreveu, você não tem insight de o que você pode trazer para o seu, para melhorar ainda mais o seu discurso? Todo mundo olhou para isso aqui e viu alguma coisa que pode melhorar. É isso! Gente, o método é o mesmo, o recheio é que muda. Eu posso melhorar a história de todos vocês, não pode melhorar a história dos outros. E assim, a gente vai construindo. Hoje é só o primeiro dia. Essa aí já podia ir embora. É, mas... Não, mas aqui é o primeiro tópico.