E eu quero que vocês pontuem comigo. Porque eu tenho no meu cronograma uma hora pra fazer a palestra. Deixe esse cronômetro aí, pelo amor de Deus. Que vocês vão ver que eu vou começar e finalizar com uma hora. Uma palestra que originalmente tem uma hora e meia. Combinado? Então quando eu pisar no palco, a gente olha que horas são ali. E a gente marca uma hora. Eu vou pedir até o seguinte, Tati, você consegue deixar o cronômetro aberto aí? A hora que eu der um bom dia, você solta o cronômetro, deixa virado pra mim, apoiado na sua bolsa o tempo todo. Aqui é escola ao vivo, pode ser? Então eu vou pedir, cadê o Marcão? Tá aí? Marcão, tá aí? Marcão, eu vou pedir pra você me apresentar aqui. Vou começar a minha palestra. E vou mostrar como é que palestrante profissional não se atrasa. Palestrante profissional é pontual. Salva de palmas, Marco Jabreu, Marcão. E agora com vocês, vamos ter a grande atração do nosso evento. Para a gente poder receber essa pessoa, eu preciso de muita energia da plateia. E a energia agora, nesse momento, não está no nível que esse grande palestrante merece. Então, vou pedir pra todos vocês, nesse momento, que vocês fiquem de pé. Fiquem de pé. Batam muita palma nesse momento. Mais energia. Gritos histéricos. Roupas rasgadas. Para receber no palco da imersão, palestras poderosas. Ele, que foi eleito duas vezes seguidas. O maior palestrante do Brasil. Então, muita energia. Todo mundo com a mão pra cima. Batendo pé no chão. Gripando forte. Para receber no palco, René Silva. Muito boa noite, senhoras e senhores. Boa tarde. Pode sentar, 14 horas e 14 minutos. Maravilha. Vocês estão bem? Estão muito felizes daqui. Mas sabe o que eu fico animado? Porque quando o meu bom dia, ele é animado, eu fico muito feliz. Porque geralmente o meu bom dia não é animado. Porque muitas pessoas sabem, ficam sabendo na internet que eu fui mágico. E aí, quando as pessoas sabem disso, antigamente eu era mais ousado. Eu entrava e falava assim boa dia. A pessoa nem respondia, cutucava o colega do lado e falava nem pisca. Vai acontecer alguma coisa. Ele é mágico. Mas não vai acontecer nada demais aqui. Eu não vim fazer mágica. Não é essa a minha função aqui. Na verdade, eu vou só aproveitar... É só essa. De onde eu vim essa hora o pessoal até aplaude, sabia? Ah, não. Agora mesmo. Agora eu me senti completamente em casa. E fico muito feliz de estar aqui com vocês. E obviamente, como um bom palestrante, eu vim falar de sonhos. Ah, mas todo mundo fala de sonhos, é óbvio. Eu não estou aqui para enganar ninguém. Quem sonhou não quer dizer que conseguiu. Mas quem conseguiu sonhou. Sonhou, não negociou. Foi até o final. Colando com quem já fez. E eu podia te explicar de várias formas, porque quando eu comecei a minha carreira, eu já tinha um sonho. Eu sempre quis ser mágico. Na verdade, quando criança, bem criança, eu queria ser mágico, eu queria ser bombeiro, eu queria ser paquita. Não, mentira, estou zoando. Não quer que seja bombeiro, não, mentira. E nem foi tão difícil assim ser mágico. Por quê? Porque eu vim de uma família de mágicos, onde meu pai, meu avô, meu bisavô e eu todos mágicos da mesma família. Mas confesso para vocês que o maior mágico da família não fui eu. Não. Mil vezes não. O maior mágico é meu pai. Gente, meu pai era tão mágico, meu pai era tão incrível. Que ele sumiu quando eu tinha dez anos. Mentira. Mentira, está lá em casa. Graças a Deus. Mas é muito louco essa história porque quando eu comecei a fazer mágico, eu já tinha o meu grande sonho. Obviamente, o meu grande sonho, estou falando aí de 2004, 2005, 2004, por volta disso, mas o meu grande sonho como mágico era o quê? Ter o meu nome estampado no Google. Não. Eu lembro que eu buscava, buscava, mas eu me lembro exatamente do dia que eu cheguei na minha casa, liguei o meu computador e joguei lá, Mágico Renner. E enfim ele me disse, tu, você quer dizer Lógico Renner? Não era. Porque não tem ninguém falando que vai ser fácil. Tem alguém falando que vai ser incrível. E ali quando o Google não sabia o meu nome, eu tinha uma escolha a fazer. E o que eu vim te falar hoje é que a nossa vida é baseada em escolhas. A vida que a gente vive hoje é um emaranhado de decisões que a gente tomou, ou deixou de tomar no passado, porque eu vou desclicheirizar alguns clichês. Já ouviram falar que a vida é feita de escolha? Sim ou não? Mas o que eu quero te dizer é que não escolhei, já é uma escolha. E é a sua escolha. A sua vida hoje é um emaranhado de decisões que você tomou e muitas decisões que você deixou de tomar, que você achou que deixando pra depois você não estava deixando de tomar, não existe deixar pra depois, existe não escolher e naquele momento eu tinha que fazer uma escolha. E deixa de falar a sua vida é feita de escolha e sempre vieram duas escolhas uma fácil e uma difícil. E naquele momento a escolha fácil era colocar a culpa no Google. Ela falar que o Google não sabia de nada que quem é o Google na fila do pão. Porque é isso que as pessoas fazem, colocar a culpa nos outros, mas a escolha difícil era assumir que eu realmente precisava mudar. Era assumir que eu era um péssimo mágico. A vida não foi fácil comigo. Eu no começo, eu eu era um péssimo mágico mesmo. Eu não tinha habilidade de rodar as bolinhas, as moedas na mão, porque fazer mágica, às vezes igual dançar crel, tem que ter habilidade. Eu não tinha habilidade, as bolinhas caíam. Eu não sabia levitar, eu não sabia serrar a mulher no meio, eu não sabia o mundo de mágica tecnicamente, eu era ruim. Mas eu precisei de olhar pra mim e perceber. A gente era tão ruim que quando a mágica dava certo, era mais surpresa pra mim do que o espectador. Eu ia fazer a mágica com cartas e falava assim a sua carta escolhida, se não for as, errei. Aí eu perguntava, é as? Ela falava não, eu falava errei. Aí a pessoa não sabia se o meu intuito era mágico, eu era piada e naquele momento eu tava simplesmente sendo eu, fazendo o que eu acreditava dentro das minhas limitações, mas simplesmente por não desistir, eu ali encontrei um jeito diferente de fazer mágica. Eu fazia mágica com humor, eu não era bom em mágica, mas era bom em fazer as pessoas esquecerem que elas tinham problemas e esse foi o meu diferencial. E muitas vezes você tem um diferencial na sua vida, na sua carreira e tá desperdiçando querendo copiar alguém, querendo ser igual alguém deixando a sua essência de lado, aquilo que você nasceu pra ser. Eu sou esse cara. E assim eu fui pro meu primeiro programa de TV em rede nacional, que foi o Qual é o seu talento no SBT e lá o Arnaldo Socomani já saldou e falecido, ele disse aquela frase que me projetou pro mundo dizendo é a primeira vez que vem aqui no Qual é o seu talento um mágico que é melhor do que a mágica. No! Eu não sou melhor do que a mágica não. Eu nunca fui na verdade, mas eu sei o que ele tava dizendo, existia algo a mais, existia uma essência por trás daquilo, existia um propósito, existia sim uma verdade e de lá outros programas começaram a me contatar, Eliana, Gugu, Silvio Santos, Pânico na Bande, Caldeirão do Hulk, mas eu fiz aniversário do Luciano Hulk, no Caldeirão com ele, com o Whindersson, com a Angélica, com todo mundo, eu fui contracenar com Renat Aragão. Gente, quem viveu os anos 80, 90, sabe quem é de Dima Alcóson, Rizal Colesterol, de Pirona, de repente tava cara a cara com aquele cara me chamando de Martin Correnner, que era a minha marca na época, era um nome que eu não nasci pra ter. Mas era um sonho grande que tava se tornando realidade, gente, eu fui contratado pelo Silvio Santos, pra fazer as pegadinhas mágicas do programa do Silvio Santos. Eu apanhei igual o Yvolanda. Que coisa louca, tudo aquilo por não ter a Bande, eu fui contratado por um cara que não tinha nada, que louca, tudo aquilo por não ter abrido mão do meu sonho, da minha essência e as coisas começaram a acontecer daí em diante e ali eu aprendi não só como ser mágico, não, ali eu aprendi como ter sucesso, não, ali eu aprendi a realizar qualquer sonho da minha vida. Ali eu descobri que o sonho é grande não negociar, colar com quem já fez era a chave pra que eu... Quantas vezes eu deixava de comer pra ter dinheiro pra ir nos congresso de mágica onde as respostas que eu queria estavam lá. Quantas vezes eu deixei de fazer o que fosse pra poder ter dinheiro pra comprar uma mágica no Keles, quem é mágico sabe o que eu tô falando, quem ganha de Belo Horizonte, quem ganha de Príncipe de Maleta, quantas vezes, por quê? Porque eu sabia o que eu queria, não negociava, e colava com quem tinha feito e assim eu fui realizando vários sonhos da minha vida, eu podia te contar vários dos meus sonhos realizados hoje, mas todos eles foram seguindo esses três passos, eu podia contar várias das minhas conquistas, mas eu gosto de contar as primeiras, porque foi ali que eu descobri que todas as outras poderiam ser realizadas. E quem eu me tornei? Eu me tornei um mágico? Não. Eu me tornei um empresário? Não. Um mentor, um palestrante? Não. Eu me tornei um realizador de sonhos, meus e das pessoas que amo. E tudo isso que eu venho realizando, sonho após sonho, sonho após sonho, é pra realizar o maior sonho da minha vida, por favor, você me pergunte qual é o maior sonho da minha vida? Muito boa sua pergunta, parabéns. O maior sonho da minha vida é chegar no final da minha vida, olhar pra trás e encontrar uma história bonita pra contar. Uma história que fez sentido, uma história que deixou um legado, uma história pra que mesmo quando eu me vá, as pessoas que me amam se orgulham, as pessoas que nem me conheceram saibam da minha existência e se inspirem naquilo que eu deixei pro mundo. Ah queridos, mas pra que essa história aconteça? Muitas escolhas têm que ser feitas imediatamente no meio do caminho, porque a vida tá passando e eu sabia disso, e ao invés de fazer as minhas escolhas, eu tive o que a gente chama de humildade psicológica, de parar pra pensar em algumas pessoas. Ao invés de fazer as minhas escolhas, eu comecei a pesquisar, eu comecei a pesquisar as coisas que as pessoas que já contavam, as histórias que eu quero contar faziam. Eu percebo algo que muda os meus dias, que muda a minha vida. O nosso mundo se divide em duas classes muito distintas de pessoas, as felizes e realizadas e bem-sedidas com histórias incríveis pra contar, e as infelizes, fracassadas e mal-sedidas, com desculpas infalíveis a dar. Quanto mais eu conheço as pessoas, mas eu vejo que elas vão caminhando pra esses dois lados tão distintos, escolhendo ou sem escolher, sabendo ou sem saber, querendo ou sem querer, e eu começo a pesquisar o que essas pessoas fazem pra estar aqui, e o que essas pessoas fazem e fizeram pra estar aqui, e eu percebo algo maravilhoso, esse grupo de pessoas pensa e age de forma muito semelhante,