O Rainer... Estou brigando. O Rainer mora no Rio, é pai da Bia. Está todo mundo bem, graças a Deus. Mas você não precisa contar o que acabou com todo mundo. O que aconteceu quando o seu pai soube que você teve essa mudança? Ficou feliz também. Mas você só contou a mãe. Mas não foi tão emocionante para mim quanto a minha mãe. É por isso, entendeu? Gente, eu não preciso contar tudo. Aquele negócio que eu roubei picolé na padaria é verdade. Eu roubei mesmo, mas eu não conto na palestra. Porque não tem... Tem várias histórias que vão perceber que quando a gente define o ponto A-B, vai ficar só o que faz sentido. O que não faz... Eu poderia contar, ia ser legal, mas não ia dar mais sentido ao final. Por isso que não precisa contar tudo. Se quiser falar assim, meu pai está bem e segue. Mas não para em coisa que vai desviar o foco do sentido para onde você está conduzindo as pessoas. Boa tarde, todo mundo. Rainer, você falou da questão da entonação. E a velocidade da voz? É outra linha hipnótica. É outra linha hipnótica. Mas é aquela história. Eu falo rápido. Sua mãe. Eu falo rápido. E quando o tempo está curto, eu falo mais rápido ainda. E é técnica. Quem aqui não entendeu 100% do que eu falo? Eu não quero que vocês entendam mesmo, não. Eu quero que vocês entendam 90% do que eu falo. E 10% você fica assim... Espera aqui. Não entendi uma coisa. Vou perder outra não. Queria que eu falasse? Queria que eu falasse? É técnica de prender atenção. Tanto volume... Às vezes vocês vão perceber que eu vou tirando volume assim. Eu vou falando mais baixo, mais baixo, mais baixo. E quando mais baixo eu falo, mais vocês... Olha, prestando atenção. Que gracinha. Porque vocês não querem perder. Nem a risada sai alto, está vendo? Então tudo é técnica de navegação hipnótica que também vou explicar lá. Quanto ao método propriamente dito, vocês estão tranquilos? Sim ou não? Ok? Eu vou deixar mais uma pergunta, porque as perguntas estão muito boas. Mas é de conteúdo que virá. Então se for de conteúdo que virá, eu vou falar relaxa. Conteúdo que virá. Senão eu tiro a dúvida na hora. Manda, Felipe. Boa tarde, meu cara. Boa. A pergunta é, como que eu monto uma palestra com conteúdo mesmo aplicável de, por exemplo, criação de processo, alguma coisa do tipo, sem quebrar esse storytelling com emoção? Mas você vai colocar esse storytelling. Eu só vou te mostrar um novo quadradinho aí, que na verdade é uma estrelinha do conteúdo. Legal. Só respondendo, para não matar você de curiosidade, o conteúdo vem aqui, entra a ambientação e aí, fundo do posto. Mas relato que eu vou te mostrar como. Ok? Aqui eu fiz sem conteúdo, porque o conteúdo dessa palestra são os três passos. São grandes, não negociam, é igual ao que eu já fiz. Então eu faria ele antes de entrar na minha história. No marketing digital, nos lançamentos digitais, no CPL, na live, a gente não dá um conteúdo sem contar uma história antes. Aqui é diferente. Aqui, se você começar a dar uma história, sem dar nenhum conteúdo, fica parecendo que você é um contador de historinha. É o contrário. Mas a gente vai estar sobre isso. Quem é palestrante técnico, gente, não importa a sua palestra, vai ser 90% conteúdo técnico. Você vai contar 10% de história nesse roteiro para dar alma ao seu conteúdo. E as pessoas vão embora lembrando dos 10%. Ok? Meus queridos, eu preciso falar que eu estou muito feliz de estar aqui hoje, sim ou não? E quem está feliz junto comigo, levanta a mão e fala, ao! Nesse momento, eu vou dar as regras para o almoço. Quer linha? Deixa eu só ver que horas são. Quer linha? Não, April, deixa eu só ver que horas são. Meio-dia e trinta e dois. Uma hora e meia de almoço, tá bom? O que eu vou pedir para vocês? Olha só. Almorcem com o estranho. Almorce com alguém que você não conhecia. Os 10 primeiros minutos vão ficar desconfortáveis, depois vocês já estão se abraçando, trocando comida do prato. Almorcem com alguém que vocês não conheciam, vocês vão entender que isso é importante para o processo também. Tá? Pedido que eu faço. Evitem a feijoada. Evitem comidas pesadas, tá? E uma coisa é fata. Alguém tem dúvida. Vocês viram que hora que a gente ligou o microfone hoje? Vocês perceberam? Em ponto. E todas as turmas a gente sempre voltou em ponto. Então, na hora do almoço, vocês têm dúvida que uma e meio-dia e meia, duas. Que às 14 horas, não é às 14 horas, a gente tá de volta não. Às 14 horas o microfone está ligado e a gente começa a montar o nosso roteiro hipnótico. Vocês são bonitinhos demais. Então, o que eu vou pedir? Almoça e volta. Volta, fica por aqui batendo papo, senta. A cadeira está confortável? Senta bonitinho, porque chega um pouco antes para escovar a dente. Vocês viram que a gente tem um banheiro só, né? Então, vai dar tumulto no banheiro, se programem. E uma, duas, 14 horas a gente tá de volta. Inmersão palestras poderosas, confia no pai! Não, foi muito fraco. Abaixa, abaixa, abaixa, maestro. Confia no pai! Quero só ver, hein, seus xixelentos. Não fazia network no almoço, sim ou não? Sim! Valeu a pena, sim ou não? Sim! Então, daqui a pouco vocês vão ver quanto valioso é isso, porque a gente vai começar a criar eventos, vai começar a criar palestras, um vai estar podendo contribuir com o outro. E para eu poder fomentar isso para vocês, agora a gente vai tocar uma música. Vocês vão pegar o material de vocês e vão trocar de lugar o mais rápido possível. Então, vamos embora! Correndo, vamos trocando de lugar, trocando de lugar. Rapidinho. Não vale ficar no mesmo lugar, não vale pular para o ladinho. Vamos trocando de lugar. Vamos se conectando. Vamos trocando de lugar. Rapidinho, rapidinho, galera! Vamos sentando, vamos sentando. A gente vai continuar. Beleza, todo mundo já sentou. Então, vamos lá. Quem está comigo, bate uma palma. Era uma só, mas você está aplaudindo, eu já vou aproveitar. Muito obrigado. Beleza, de novo. Quem está comigo, bate três palmas. Quase, vamos lá. Quem está comigo, bate duas palmas. Aê galera. Agora vocês vão ver que durante o evento eu vou dando insides, assim, vou dando conteúdos para vocês, tá? Aí eu quero saber se isso faz sentido para vocês ou não. Mas agora eu vou passar um conteúdo rapidinho para vocês, para vocês já pegarem uma coisa importante. Eu vou pedir para todo mundo novamente ficar de pé, então eu convido vocês a ficarem de pé novamente e eu vou explicar porque eu faço isso para vocês. Quem quer saber? Alguém quer saber? Sim ou não? Sim! Por que eu faço isso? Porque muitos de vocês chegaram aqui, ainda estão conectados no seu celular, ainda não perceberam uma coisa importante. Só que quando eu peço para vocês levantarem, vocês largam o celular de vocês. Exceto algumas pessoas que insistem em ficar com o celular na mão, mas, alguma hora elas largam. Então, palmas para ela. Então, o que eu estou fazendo pessoal? Eu estou tirando o foco de atenção de vocês que estão no celular, porque deu aquele momento e você mandou uma mensagem no nosso WhatsApp, aí já te mandaram duas de volta e o outro. Então, eu estou tirando o foco de vocês no celular, claro, e estou botando o foco de vocês em mim, porque estou aqui em cima. Ok? Faz sentido, sim ou não? Sim! Quem gostou de aprender isso levanta a mão e fala eu? Eu! Então, beleza, já é um segredo para vocês fazerem quando vocês estiverem dando um curso, um evento, uma coisa nesse sentido. Nesse momento, agora, a gente vai fazer um trabalho aqui para a gente aumentar nosso nível de energia e de atenção. Simples. Topam fazer comigo? Sim ou não? Sim! Então, eu vou convidar vocês a darem uma alongada aqui para a gente melhorar o nosso nível de energia. Então, todo mundo lá em cima com a mãozinha lá em cima. Lá em cima, pessoal. O máximo que conseguir. Agora, para a direita. Todo mundo para a direita. Musiquinha de relaxar. Fiquem aí, fiquem na direita. Olha só, eu falei para a direita, mas eu fui para a esquerda, que é o contrário do que vocês estão vendo. Eu não vou induzir ninguém a errar. Para a esquerda. Cara, você é a outra... Beleza, outra esquerda. Isso. Agora, lá embaixo. Vamos lá embaixo, o máximo que der. Beleza. Agora, pulinho para a direita. Pulinho para a esquerda. Virados para mim. Bote a mão no ombro do colega do lado, bote a mão no ombro do colega do outro lado, dá uma saculejada nele e fala, se prepara. Olha para o outro lado agora e fala, se prepara que agora vai começar. Então assim, com a mãozinha ainda do lado, fique com a mãozinha do lado, olha para a pessoa do seu lado, pode ser para a direita ou para a esquerda, e fala, você está preparado para receber um conteúdo transformador? Você deu um conteúdo transformador? Então quem está preparado para isso levanta a mão e fala, eu. Então beleza, com essa energia, podem sentar agora, com essa energia, eu quero chamar alguém aqui no palco, e eu me lembro perfeitamente onde é que ele ficava, não era nessa sala, mas ele sentava mais ou menos por aqui, na sala dele, e alguém que alguns meses atrás estava aqui, pegando conhecimento e conteúdo como vocês, e eu queria chamá-lo para ele compartilhar um pouco da história dele aqui nessa jornada com a gente. Mas para chamá-lo, a gente precisa ter uma energia de palestrante poderoso. Então eu quero falar com vocês, vou dar nosso grito de guerra e vocês respondem, ok? Sim ou não? Então beleza. Eu sou um palestrante poderoso! Mais forte de novo, eu sou um palestrante poderoso! Beleza, então com essa energia vamos receber com palmas no nosso palco da imersão palestras poderosas, Mário! Aô! Aê galera! Fala pessoal, boa tarde, boa tarde! Marcão, obrigado cara, sensacional! Pessoal, muito bom estar aqui diante de vocês, e realmente, em setembro do ano passado eu estava aí, na verdade eu estava aí, estou aqui, é pela terceira vez que eu estou aqui, e é uma grande honra porque o Renner realmente me transformou. Eu sou Mário Bens, eu sou treinador de treinadores, consultor empresarial, palestrante poderoso, porque eu me tornei palestrante, mas para me tornar palestrante poderoso eu tive quebrar algumas crenças minhas. A primeira crença, bom, lá em setembro como professor, a minha primeira crença é que eu era muito conteudista. Quando o Renner falou que a aula é chato, eu falei assim, não! Ele falou, é? Eu falei assim, então eu sou chato, porque eu vi que realmente eu era um professor conteudista e tinha muita dificuldade de me conectar com as pessoas, porque eu gostava, eu achava que eu tinha que passar conteúdo, e eu vi que quando as pessoas estão embaixo, não é sobre mim e nem sobre o conteúdo, mas de fato sobre como o meu conteúdo pode transformar as pessoas, e o Renner me ajudou a isso. A grande mudança de fato é porque antes eu já tinha bons resultados, mas eu faturava, por exemplo, cursos de oratória, falava de oratória, curso de R$ 496,00 e achava assim, cara, que máximo! E eu lutava para colocar 10, 15 pessoas para ter um faturamento médio de R$ 3,000, R$ 4,000, R$ 5,000. Além disso, eu tinha uma grande dificuldade na parte de vendas, porque eu tinha uma crença limitante de... Gente, vender é algo extremamente agressivo,