Mesmo quando o tempo acabar. Quando o tempo acabar vocês trocam de assunto. O dois não tem que dar pitaco na vida do um. É só ouvir. E aí eu vou pedir para o dois para ouvir atentamente. Pode se envolver ali com... Mas não pode falar. E o dois fica de olho na pupilinha do olho do um. E percebe qual história é a mais emocionante para o um quando ele contar. Esse é o principal exercício de hoje. Por isso eu peço que vocês façam com muito afínco, com muito carinho. Música maestro valendo tempo. De dois em dois minutos eu vou avisando. Música maestro valendo tempo. Música maestro valendo tempo. Um minuto já se passou. Música maestro valendo tempo. Falta quinze segundos para acabar a primeira história. Se acabar emenda na segunda. Música maestro valendo tempo. Acabou a primeira história. Encerra a emenda na segunda se você já não começou. Vai para a segunda. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Um minuto. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. Música maestro valendo tempo. Segunda história. termina a segunda história. Quem terminar já pode ir para a terceira. Fim da segunda história, encerra a segunda e vai para a terceira. Salta o freio. Terminou todas? É isso aí. Terceira, já foi? Terceira história, comece a terceira história. Faltam 30 segundos para o término da terceira e última história. 15 segundos. Vamos terminando. 5, 4, 3, 2, 1. Salva de palmas para as histórias de vocês. E a transformação já começou. Eu vou pedir para quem não encerrar porque agora a gente tem que fazer o contrário. Agora o número 1 escuta, o número 2 conta e o número 1 fica calado, não dá pitaco, não terapeuteia na vida do coleguinha. Porque não é essa a intenção aqui. Eu sei que a gente tem um coração bom, um coração grande, que é ajudar, mas não é hora de julgar, não é hora de ajudar, não é hora de falar nada. É hora de ouvir uma das maiores habilidades de um bom vendedor, inclusive. Ok? Escute com atenção. Tempo na tela, valendo. E aí Dois minutos esgotados Segunda história Valendo Que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que valor, que應該 應該應該應該應該應該應該 應該 Tempo esgotado da segunda história, vamos para a terceira história. Terceira história, valendo. Tempo égotado da terceira história, valendo. Tempo égotado da terceira história, valendo. Dez segundos. Três, dois, um, encerrando as histórias. Encerrando as histórias e salva de palmas para as histórias incríveis de vocês. Fala a verdade, quem está com vontade de contar mais levanta a mão e fala eu. E dá vontade de contar mais mesmo, mas aqui é claro a gente tem que ser objê para dar tempo. Já ficaram amigos, deu ruim. Vamos lá, gostaram de ouvir as histórias dos coleguinhas? Já começa a perceber como o ser humano é incrível. Na essência, na prática. Quando eu era mais novo, eu percebia que eu julgava muito as pessoas. Eu julgo até hoje, mas menos. Porque julgamento é um sistema de defesa do ser humano. Mas eu julgava as pessoas e eu percebi que às vezes eu ia conhecer a história de quem eu tinha julgado e quebrava a cara. E aí eu comecei a perceber que todo mundo tem uma história. Todo mundo tem histórias incríveis, por mais que você se ache um bosta na vida. Acredite, é uma crença. Você tem uma história incrível. Alguma história incrível tem aí dentro. E a gente está começando a puxar isso para fora. E essa aqui é a intenção. Então, agora que a gente conheceu as histórias dos coleguinhas, eu quero que vocês conversem entre si. E você defina qual é a história do coleguinha que você sentiu que foi a mais emocionante para ele. Qual que o olho mais brilhou? Qual que a boquinha fez assim? Não. Sabe como? E aí eu quero que você conta para ele na ordem. Olha, eu senti que a primeira foi essa, a segunda foi essa, a terceira foi essa. E vê se as opiniões batem. Pode ser? Vocês anotaram isso? Lembram? Então um minuto na tela para que vocês definam aí quais foram as histórias mais importantes de um para outro e do outro para um. Um minuto. Qual que você acha? Qual que você acha? Eu acho que foi essa. Amor, vamos mandar fazer um copo Stanley do René Silva? Legal, legal. Definiu, anota e troca. Agora o outro fala do um, vai. Já estava trocado? Certeza, combinou? A que ela achou, você achou também? Eu acho que foi essa. E você? Eu acho que foi essa. E você? Eu acho que foi essa. Certeza, combinou? A que ela achou, você achou também? Prontinho? Prontinho? Muito bom, senhoras e senhores. Voltando para cá. Conta para mim. Vamos lá, vocês estão comigo, sim ou não? Volta para mim. Acabou. Aumenta só um pouquinho meu microfone assim, para eu gritar no orelho desse povo quando eu falar que acabou. Acabou. Dentista, acabou. Fundão. Dole uma sapatada. Acabou. Fundão. Está conversando assim, imagina quando ficar maduro. Vamos lá, vamos render. Agora todo mundo já tem definido pela opinião transparente a lei. Ju? Todo mundo tem definido já qual é a história mais emocionante e a história que nós vamos usar na construção desse roteiro. Se amanhã... A gente é perfeccionista? Está amarrado. Quando eu falar assim, a gente é perfeccionista, a gente responde, está amarrado. Montenegro, você é perfeccionista? Está amarrado. Poxa, no nome de Jesus. Olha só, então pode ser que seja sua história ideal, pode? Pode ser técnica, coloca no meio do caminho o volume entre o que você aumentou e o que estava. Isso, está sensível aí, né? Pode ser que seja, pode? Pode ser que não seja, pode. Mas o que eu quero que você aprenda é como construir um roteiro hipnótico. Vocês perceberam que quando eu fui fazer a palestra da origem, automaticamente teve uma ambientação, fundo do poço, difícil, uma construção e um auge, e um daí em diante, isso já é tão automático para mim, a minha noia fala comigo, você me pede uma água. Fala, falando da ambientação, fundo do poço, construção e auge, daí em diante, você só fala, poço com água, por favor. Porque isso fica tão automático, então a gente tem que aprender isso e vamos aprender aqui com esse roteiro, com essa história. Todo mundo está de acordo com a história que foi escolhida? Sim. É, geralmente é o que acontece. Então nós vamos eleger essa história. Agora, você vai pegar uma folha em branco e dá o título, que escreve assim, do auge no alto da folha em branco do caderno, do caderno ainda, tá? Do caderno. Escreve auge bem grande, circula, a gente vai voltar várias vezes, tá? E aí você vai colocar o título dessa história aí. Beleza? Para a gente não esquecer. Depois a gente vai fazer umas correções aí, tá? É. Ok? Vamos lá. Agora, você... Agora que é loucura, mano. Agora é loucura. Agora eu vou ensinar para vocês... Vocês já escreveram aí que agora eu preciso dar atenção de... Opa, tá botado assim, né? Terra à vista. Todo mundo escreveu? Eu preciso de muita concentração agora. Porque agora eu vou te ensinar algo que é a técnica milenar da palestra poderosa. Eu vou te ensinar... Vai pegando como é que o pai já está evoluindo. Eu vou te ensinar a técnica mais poderosa para você tornar o seu discurso interessante, atrativo, conectivo, hipnótico, etc. Que é a técnica que aqui no nosso grupo a gente chama de set-point. É essa técnica que vai amarrar toda a sua palestra. Set-point é o seguinte. Vou pegar uma história simples, olha só. Um homem ganhou na loteria. É uma história emocionante? Não? Alguém ficou rico, gente? Para ele, para ele. Para ele, para ele. Só que se eu te falar assim... Um homem morador de rua ganhou na loteria. Ficou emocionante para você? Hum? Porque você tem memórias emocionais de um morador de rua. E o de quanto era improvável esse cara ser rico um dia. Ou era uma emoção, ou qualquer outra coisa. E olha que coisa, já ativou as suas memórias e já ficou emocionante para você. Quer o que fica mais emocionante? Um homem morador de rua estava com sua filha doente sem ter condição de comprar um remédio com o risco de vê-la morrer nos seus próprios braços. Chutou uma carteira na rua. Dentro dela um bilhete premiado. Ganhou na loteria. E ficou milionário. E construiu um hospital para cuidar de crianças de rua doentes. Até arrepiei. É uma história que estou inventando. Quer o que fica mais emocionante? Um homem morador de rua com sua filha doente nos seus braços correndo o risco de perdê-la. Lembrando do dia em que ela nasceu ele prometeu defendê-la a todo custo. Achei uma carteira. Dentro dela um bilhete premiado. Quando ele vai trocar o bilhete percebe que lá dentro tem um documento que diz que ele é o seu dono. Naquele momento ele se lembra do seu pai que tinha falecido há três semanas. E disse para ele, filho, perca tudo, menos a integridade que eu te dei. Ali ele devolve o bilhete premiado. E esse homem do bilhete premiado era um multimilionário que se comove com a história e devolve o bilhete a um homem de rua que curou sua filha, enriqueceu e construiu o hospital para ajudar a causa de crianças de rua doentes, sem dinheiro, sem remédio. Como é que é? E se eu coloco o Pix aqui agora, gente? Vocês mandam o Pix para o hospital do cara. Vocês percebem? O que deixou essa história emocionante? A narrativa. Quem falou narrativa? Ponto para ele, ponto! Domingo legal. Presta atenção, o que deixou a história interessante foi o que eu contei antes. Se eu contar essa história assim, o homem ganha a loteria. Vocês vão falar, e daí? Ah não, mas ele era morador de rua. Vai ficando menos interessante, eu conto depois. Ah não, mas ele estava com a filha doente. Mas ele... O que eu conto depois não tem graça. O que tem graça é que eu conto antes. A Dani está falando comigo, ela não pode ver filme com o Marcão, ela não vai ver o Marcão com a gente do outro. Vocês nunca mais vão ver um filme pela segunda vez da mesma forma. Vocês vão perceber que o filme é cheio de set-point