desenho e olha para o seu cara. Mas na palestra não. E eu vou te mostrar como começar uma palestra, mas nunca currículo, ok? Nome de Jesus, amém. A terceira é dar aula ao invés de palestrar. Por que isso, gente? Porque no inconsciente coletivo. Respondam para mim. Respondam para mim. No inconsciente coletivo, aula é algo legal ou é algo chato? Chato. Chato. Se a sua palestra começar a aparecer uma aula, as pessoas vão pegar no celular, as pessoas vão levantar, as pessoas vão sair. Por quê? Porque era o único lugar que você não queria estar quando você era criança. Aula é o inimigo da sua primeira e segunda infância? Ah, mas eu gostava da minha escola, porque a sua casa também talvez não era grande coisa. Porque você não tinha amigo. Você gostava da escola, mas do recrêdo, da educação física, da aula. Aula é disciplina, aula é chato. Se você inconscientemente fizer lembrar de aula, ele vai perder o interesse. E eu vou te ensinar como dar conteúdo, como deixar um conteúdo vivencial, limpinho, gostoso para que qualquer pessoa entenda. O quarto erro, esse aqui é loucura. Esse aqui só Renna ensina. Um erro contaram uma história na linha do tempo. Uma frase que eu trouxe do Mundo da Mágica, lá de Hogwarts. Só os nerds que entenderam. Uma frase que eu trouxe do Mundo da Mágica é o que é previsível não surpreende. Esse é o lema nosso na Mágica. E uma história na linha do tempo é previsível. Ah, com 14 anos eu perdi meu cachorro, com 15 eu fiz isso. Aí você fala, vamos falar como 16. 16, está vendo? Agora vamos falar como 17. É previsível. Se a pessoa acha que sabe o que você vai fazer, ela tende a perder a atenção. É igual Mágica. Você pega um baralho, você fala assim, escolhe uma carta. Ela fala, essa eu já sei. Gente, se tem uma coisa que é infinito, é a quantidade de máscaras diferentes que você consegue fazer com o baralho. Verdade ou mentira, Eveline? Infinito. Então o cara acha que já sabe, perde o interesse. Então, não... Eu vou te ensinar, como não? Contar a história na linha do tempo. É a base do método, ok? Um outro erro crucial, que eu trago o meu maestro Faísca aqui pra isso. Um erro crucial é não usar música. Música, gente. A música leva as palavras onde as palavras jamais chegariam sozinhas. Usar a música certa pra gerar emoção certa, do jeito certo, na hora certa. É algo que vocês precisam usar no discurso e na palestra de vocês. Sexto erro. Esse aqui todo mundo comete. Colocar foto pessoais durante a palestra. Eu vou falar do meu cachorro, eu coloco meu cachorro aqui. Vocês acham mesmo que as pessoas conseguem prestar atenção na foto e na sua fala ao mesmo tempo? Não conseguem, gente. Então, não passem foto. Slide, inclusive, eu aconselho durante o conteúdo. Durante a história, não. Por quê? Porque você divide a atenção. E aí você pede conexão. E aí depois não sabe porque que as pessoas deram vontade de ir ao banheiro. Vê como é que a palestra é fluida? Vem ligando uma coisa na outra e vem construindo e quando você vê, já está lá na frente, você já está chorando, você já está rindo, você já está aplaudindo e foi fantástico. Então, não divide a atenção das pessoas com foto no começo da palestra. Aí eu tinha um cachorro, né? Foto do cachorro. Oh, meu Deus do céu. E aí eu estou olhando pra aquele cachorro, eu falei, mas o cachorro tinha púga? Nossa, tinha um cachorro que usava criolina. Criolina fedia demais, né? Fedeu. Ontem eu fui ao banheiro, pelo amor de Deus. O que que eu comi, hein? Nossa, minha nutra. E aí você falou, o cara está falando, eu sei lá o que, mas a minha mente já foi lá no que eu comi ontem. Por quê? Porque esse cara tirou minha atenção quando ele colocou a foto do cachorro. Ele me perdeu com a simples foto. Então, nada de fotos pessoais durante a história principalmente, ok? E outra coisa que vocês vão ser muito cobrados aqui na vida, é um erro grotesco, crucial, que um palestrante não pode cometer, é extrapolar o tempo. Um palestrante não se atrasa. O que eu vou ensinar vocês aqui durante esses quatro dias é fazer o mesmo discurso em um minuto, em dois minutos, em cinco minutos, em dez minutos, em vinte minutos, em uma hora. O mesmo discurso. Eu já fiz a minha palestra com a mesma emoção, em quinze minutos, em vinte minutos, e posso fazer ela em trinta segundos, contando a mesma história no tempo que eu tenho. Então, não achem que... Gente, olha isso aqui, isso aqui é muito importante. Nunca achem... Eu não vou usar o negativo, tá? Mas olha só. O fato das pessoas estarem gostando da sua palestra, nenhum evento, não te dá o direito de entregar mais e atrasar o tempo. Não se empolguem no começo da palestra, porque aqui você começa a explicar demais e aí você não sabe se ficou bem entendido, aí você é perfeccionista, quer explicar de novo a mesma coisa, e torna você um estudante. Começa a perder o público. E aí você acha, nossa, mas eu vou somar mais, vou falar mais, vou contar mais uma história aqui, ah, vou fazer mais uma dinâmica, e a sua palestra nunca acaba, nunca acaba, isso é irritante. O dono do evento tá morrendo de vontade de te tirar de lá no Horry-Wooken. Porque um evento, um summit, gente, um evento de empresa, ele tem programação. Primeiro isso, depois isso, depois isso, depois isso. Imagina-se, cada palestrante atrasa dez minutos. O último se ferra. Eu, quando eu faço a apresentação de evento, eu entro no palco, eu faço o... pro cara desconfiar. Eu vou fazer o reneção, vocês vão saber disso daqui a pouco, você vai ver se alguém vai atrasar. Eu vou colocar o tempo do palestrante na tela, pra mostrar que os meus palestrantes não se atrasam. Porque você ferra o evento, sabe por quê? O evento tá marcado pra terminar dez. Com atraso acumulado, vai terminar dez e quarenta. Dez horas começa a última palestra. Metade da plateia marcou horário de ir embora, marcou de buscar menino na casa da sogra, marcou do marido vir buscar, marcou outro compromisso e tem alguém esperando, a metade sai. E aí os gracistas que ficaram dez minutos acabaram cumprindo o evento pro último palestrante. Eu falo isso porque eu fui o último palestrante durante muito tempo. Então, é crucial que você se programe dentro do tempo. Até aqui tudo bem? Até aqui tá lindo? Só que mais do que ensinar o que eu faço, uma coisa que eu tenho muito orgulho de dizer, é que eu só ensino o que eu faço. Nada que eu ensino é... Eu li na internet ontem. Nada que eu ensino eu tô achando. E tô falando aqui não. Tô falando aqui, tô falando na mentoria, tô falando sobre o evento, tô falando sobre palestras. Tudo que eu ensino é valido. Quando eu não sei eu simplesmente digo que não sei. Então eu vou fazer o seguinte. Eu vou mostrar o que eu faço. Eu vou começar do zero a minha palestra. Porque vocês vão perceber que tudo que eu ensino a guardar das devidas proporções obviamente a minha própria palestra é a bíblia do meu método. Então eu quero que vocês se divirtam nos próximos minutos. Eu vou pedir pra técnica. Técnica. O áudio do meu computador aqui tá aberto, tá ligado? Coloca o P2 nele aí e vê se o áudio tá ligado. Tá rolando uma música aí, não foi não. Eu tô ligado, Dani. Tô chique demais, tô igual a Gustavo Lima agora. Chora, bebê! Eu só preciso que liga o áudio porque música é essencial, não é? Sem o áudio eu não consigo fazer a minha palestra. O áudio do meu computador tá saindo ali no P2? Tá ligado, mas não tá saindo na caixa não. Joga pra mim. Ó gente, vou fazer o seguinte. Olha pro relógio ali, ó. Nossa base. 11 e 5. Minutinho pra ir ao banheiro. 11 e 10. A gente volta, pode ser? 11 e 10 a gente volta, e quando isso eu vou arrumar esse som aqui. Fadio, you're a boy. Fadio, you're a boy. Make a big night, bang in the street. Gonna be a big man someday. You got matter on your face. Your biggest grace. Kicking your kennel up in that place. Singing we will, we will rock you. Singing we will, we will rock you. Fadio, you're a young man. Young man, hard man, shining. Straight guy that take on the world someday. You got matter on your face. Your biggest grace. Waving your banner all over the place. We will, we will rock you. Singing we will, we will rock you. Fadio, you're an old man, poor man. Weeding with your eyes, gonna make some peace someday. You got matter on your face. Your biggest grace. Somebody better put you back in your place. We will, we will rock you. Singing we will, we will rock you. Everybody, we will rock you. Fadio, you're an old man, poor man. Weeding with your eyes, gonna make some peace someday. You got matter on your face. Your biggest grace. Waving your banner all over the place. We will, we will rock you. Singing we will, we will rock you. Singing we will, we will rock you. Fadio, you're an old man, poor man. Weeding with your eyes, gonna make some peace someday. You got matter on your face. Your biggest grace. We will, we will rock you. Singing we will, we will rock you. Legendas por Fábio Jr Laboratório Fantasma Legendas por Fábio Jr Laboratório Fantasma Vambora, vambora, vambora. Vambora, vambora, vambora. Simbora pessoal segura maestro, porque agora vai começar. E eu já vou dar um feedback pra vocês. Tão comigo sim ou não? Sim. O pessoal da minha esquerda aqui, quase o meu fundão. Tá comigo sim ou não? Top. Eu vou dar um feedback pra vocês. Vai chegar num momento que vocês vão viver o que eu vivo. O que que eu vivo? Muitas vezes a gente vai fazer uma palestra em locais onde a gente sabe que algumas pessoas já assistiram a nossa palestra. E inclusive o que eu vou aconselhar vocês é não ficar inventando uma palestra pra cada vez que você for. Que veja só, quem já assistiu a minha palestra aqui? Legal, pode abraçar. Quem já assistiu mais de uma vez? Duas vezes. Quem já assistiu três vezes? Quem já assistiu quatro vezes? Quem já assistiu quatro vezes? Se assiste quantas vezes for? A cada momento que as pessoas assistirem a sua história e a sua palestra, primeiro você vai ter insights diferentes porque a gente não vai ter texto, a gente vai ter roteiro. Mas a cada vez a pessoa vai estar num momento diferente. E vai absorver alguma coisa diferente, alguma ideia diferente, alguma percepção diferente. Então não fiquem preocupados em ficar criando uma palestra nova a cada momento. Fica muito bom na sua história. Eu vou te mostrar como deixar a sua palestra versátil. Você pode trocar conteúdos e contextos, mas não precisa se preocupar em trocar toda a palestra. Combinado? E a prova disso é que eu vou repetir aqui a palestra que muitos de vocês já conhecem. Como se vocês nunca tivessem assistido. E essa é a grande mágica, essa é a grande chave do negócio. E o que eu vou pedir? Eu vou colocar o meu cronômetro ali. Caiu o cronômetro? Coloca pra eu colocar em cima da mesa, se for o caso. Isso. Vou colocar o cronômetro, que não é o cronômetro, é o horário.