Give it up, give it up, give it up to the right day Give it up, give it up, give it up for you right now Give it up, give it up, give it up to the right day Give it up, give it up, give it up for you right now Give it up, give it up, give it up for you right now Give it up, give it up, give it up to the right day Give it up Ooh Cause you, cause you know I'm here for you all day and night Day I'm here for you Day Oh nothing went for nothing Give it up, give it up, give it up for you right now Give it up E aí e aí Mentira, tem mais cinco minutos. Olhei errado, tem mais quatro minutos. Tem o mesmo? Tem. Quatro minutos. Você vai ficar bem. Apenas chegue na mão, agora você tem o meu para ter. Eu estou te dizendo que, oh, nós tínhamos que ser, querida, não pode ver que eu sou o seu mundo inteiro. E ele é um caçador no oceano. Oh, não você concorda? Eu sou o único caçador que está saindo na sua la. E ele é um caçador no oceano. Ele é um caçador no oceano. Você vai ficar bem. Apenas que você não está saindo na sua la. Você vai ficar bem. Apenas que você não está saindo na sua la. Você vai ficar bem. Apenas que você não está saindo na sua la. Você vai ficar bem. Apenas que você não está saindo na sua la. Você vai ficar bem. Apenas que você não está saindo na sua la. Você vai ficar bem. Eu estou te dizendo que, oh, nós tínhamos que ser, querida, não pode ver que eu sou o seu mundo inteiro. E ele está saindo no oceano. Oh, não você concorda? Eu sou o único caçador que está saindo na sua la. Althieres e Veyline vão sentando. Eu gosto que é o seu nome. Jennifer, vamos sentando aí no fundo. Anjos, vamos calando esse povo aí mandando sentar. Mandando não, pedindo educadamente, com força. Vamos sentar, vamos sentar, vamos sentar. Vamos lá, respiraram sim ou não? Vanessa, você é anjo, meu bem. Dá exemplo. Dá para testemunhar, filha. Parece Renner. Vanessa, Vanessa. Respiraram? Oxigenaram? Porque tem mais. Olha só. Continuando na coleta de material, para o que a gente vai construir, para o que a gente vai fazer, para o formato da nossa palestra. Não se preocupem com conteúdo, com título, com nada disso agora, ok? Isso vai vir lá na frente do momento certo. Independente da sua palestra, se for ter 90% de conteúdo e 10% de história para dar alma ao conteúdo, ou se a sua palestra vai ser 10% de conteúdo e 90% de história e o conteúdo vai agregar valor à história, ela tem que ter conteúdo e ela tem que ter história, ok? Eu estou ensinando como montar a sua principal. Fala que você vai realmente mostrar o seu coração, o que você acredita e etc. Agora, falando em fundo do poço, eu sei que tem mais coisa aí que você ainda não conseguiu linkar com a sua história. E eu vou pedir para você rapidamente escrever aí no seu caderninho, ainda do fundo do poço, mais alguns tópicos. Mas esses tópicos geralmente são ligados a outras coisas negativas, outras coisas ruins que você passou na vida. Muitas vezes, esses tópicos, agora que são os mais profundos, às vezes, eles são ligados... Agora esquece do auge, esquece do auge um pouco, só para a gente refrescar. Agora esses tópicos são ligados, muitas vezes, às injustiças, porque vamos ser sinceros. Não tem ninguém aqui para mentir para ninguém. Quem nasce em um país de terceiro mundo foi injustiçado, sim ou não? Quer comparar a educação que eu tive com a educação que o americano teve? Quem nasce deficiente físico foi injustiçado, sim ou não? Quem nasce negro foi injustiçado no nosso país, quem nasceu em escravidão era através dos negros, sim ou não? A gente já ressignificou tudo, a gente não tem mimimi, mas não é isso. Mas não tem como negar que a gente foi injustiçado. Quem nasceu em família pobre foi injustiçado, sim ou não? Quem estudou em escola pública foi injustiçado, sim ou não? São diferenças da vida. E eu ainda acredito que a vida é mais ou menos assim. Quando a vida foi começar, como se fosse uma linha de corrida, uma linha de largada, vai todo mundo sair dali. E aí a vida vai começar e, de repente, alguém fala, espera, espera, espera, espera, só um minuto. Quem é negro dá um passo atrás. Quem é deficiente dá mais um passo atrás. Quem é mulher também dá um passo atrás. Quem é pobre dá um passo atrás. Quem nasceu em família de um país do terceiro mundo dá um passo atrás. Quem os pais não tiveram condições dá um passo atrás. E a vida foi uma linha de corrida, uma linha de largada, e se tiveram condições, dá um passo atrás. E assim as pessoas foram dando passos para trás, passos para trás. E por algum motivo que não me cabe, é assim que a vida começa. E não importa de onde a gente saiu, óbvio, o que importa é onde a gente vai chegar. É onde a gente está disposto a chegar. Essa semana, recentemente, eu conheci o Marcos Rossi. Vocês conhecem o Marcos Rossi? O Marcos Rossi é um palestrante, simplesmente, que não tem nem os braços, nem as pernas. Ele depende 24 horas do dia para comer, para limpar a boca, para fazer cocô, para dormir, para se locomover, para mexer no celular. Não que com o bracinho dele ele consegue fazer tudo na cadeirinha dele ali, mas para tirar e colocar da cadeira. E é um cara incrível. E ele me falou uma frase muito louca. Ele falou assim, a vida não acontece com você. A vida acontece para você. O que ele quer dizer é que tudo de bom ou de ruim que acontece na sua vida é para você. O que acontece de ruim é para você. É para você melhorar, é para você superar, é para você ser melhor. E a vida aconteceu para você. Mas para que as pessoas enxerguem a pessoa que você se tornou, muito possivelmente, você vai poder usar algo que aconteceu injustamente contigo. Que seja situações de quando você nasceu, que seja um abandono, que seja uma rejeição. Eu conheci uma garota que foi literalmente achada na lata de lixo e criada pela sua homenage adotiva, que achou ela numa caixinha de sapato na lata de lixo. Eu conheço pessoas que sofreram violência, que sofreram abuso, que sofreram espancamento. E essas coisas são justas. São justas? Não. Eu sei que além do que você trouxe ligado ao seu auge, algo que não tenha ligação com o seu auge existiu na sua vida. Neste momento a gente vai numa camada mais profunda ainda. Eu quero que vocês escrevam o que mais de ruim, de injustiça, de negativo aconteceu em algum momento da sua vida. Três minutos na tela. Valendo. Coloca no fundo do poço. É um fundo do poço plus. Mas é no fundo do poço. Em qualquer época? Pode ser qualquer época. Depois vocês vão saber o que fazer com ele. Mas isso muito está ligado na sua infância. Isso pode estar ligado ao casamento. Isso pode estar ligado a uma tortura psicológica. Isso pode estar ligado a uma doença. Isso pode estar ligado a coisas que existiram só na sua cabeça. Mas se você pensa, logo existe. Sua mente não sabe que é uma coisa que existe. Ela não sabe. Sua mente não sabe a diferença entre realidade e imaginação se aconteceu na sua cabeça. Aconteceu. E não tenha medo de parecer vítima agora porque isso é facilmente quebrado com uma técnica que eu ensino depois. Mais um minuto. Não sei se seus pais foram muito duro com você. Não sei se seu pai ou sua mãe eram alcoólatras, batiam na sua mãe. Mais dez segundos. Muito bem. Porque essas histórias que não têm ligação direta com o auge, elas também são importantes. Mais para frente eu vou explicar. Eu vou explicar. E, se você tiver a vontade, eu quero que você divida com a sua dupla o que você escreveu, a parte do que você escreveu, ou se joga e conta tudo que você escreveu. Cinco minutos. Quem é um? Quem é um? Tem que ser uma coisa que eu me sinto e eu me sinto que eu sou o seu pai. Sim, sim, sim. Mas a diferença é que onde eu morei era maior do que acima da média. Não tem problema. É o que você sente. É o que você sentiu. Esquece a referência, esquece os outros. É você, é sobre você. Quem é um, fala um. Cinco minutos. Valendo! O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente? A diferença é que onde você mais está, mais você está. O que é que você sente?