E aí o auge dela é ganhar filha de volta. Tá ok. Qual foi o momento que você percebeu que você tinha ganhado de volta? Quando ela fez um trabalho na escola e falou, quero ser igual a mamãe quando eu crescer, entende? Que já é um momento que a gente pode narrar que você sente que um auge acontece. Como é que a gente fica sabendo quais são os possíveis auges? Simples. Você... eu vou te dar aqui uns cinco minutos para que você escreva no seu caderninho aí com o título de possíveis auges. Eu quero que você escreva somente o título, ok? De grandes realizações que você teve na vida. Por exemplo, se eu fosse escrever o meu, eu ia falar quando eu conheci a neve, quando eu levei minha mãe para conhecer a neve, quando eu passei no vestibular, quando eu fiz a festa surpresa da minha mãe, quando a minha mãe fala que tem muito orgulho de mim. Quando eu comprei meu primeiro carro conversível, foi o único. Quando eu comprei o meu primeiro carro, quando eu ganhei minha primeira moto, tudo isso foi muito importante para mim. Gente, regra, não preocupe se as pessoas vão achar esse bonitinho interessante, legal, tem nada a ver com as pessoas. Tem a ver com você. Eu quero descobrir quais dessas histórias são histórias que mais te emocionam. Então, escreva só o título dessas conquistas. Ah, eu conquistei meu primeiro carro, eu conquistei meu primeiro carro, eu fui em programa do Ratinha Pelo Vesto, não sei. Ah, minha filha teve orgulho de mim. Sabe alguma realização que você olha para aqui e fala, caramba, que top. Agora, tomei muito cuidado. Olha para mim um minuto. A gente tem o hábito de dar mais atenção para as últimas realizações, cronologicamente falando, porque elas estão mais próximas. Ah, o meu áudio foi estar aqui nesse evento. Tá bom, talvez seja. Mas não é algo que aconteceu agora. Olha para a sua vida inteira, gente. O meu auge é de 2003 para 2004, que eu recebi o telefone já de 2004, de janeiro, de fevereiro de 2004. Então, pode ser a sua vida inteira, mas geralmente, presta atenção nessa dica aqui, ó. Um momento de extração aqui, ó. Geralmente, o auge é o momento onde acontece algo, que você conquista algo, que crenças antigas caem por terra. Que aquela pessoa que talvez não tenha nascido para aquilo, tenha conseguido. Pegaram isso? Aquela pessoa que foi criada ali, passou por isso, passou por aquilo, que ninguém falou que ia conseguir, você conseguiu. O que que você se orgulha de você mesmo ter conseguido? É isso. Então, eu vou dar cinco minutos para vocês escreverem tópicos de possíveis histórias, ok? Cinco minutos no cronômetro, valendo. Não se preocupe em ser a sua história aparentemente mais bonita, mas a história que mais te emociona. A história que você conquistou algo que foi importante para você. Olha ele enchendo o dago, olha. É disso que eu estou falando. A história que você conquistou algo que foi importante para você. A história que vocêow應該應該應該應該應該應該 應該 ser, não necessariamente mais ninguém. E pode escrever várias, porque várias delas podem ser que estejam na sua palestra. Mais um minutinho. 30 segundos. Muito bem, vamos voltando para a realidade. Ai, eu já vejo olhinhos lacrimejantes de emoção. Muito bom, muito bom. E agora é o seguinte. Qual dessas histórias a gente vai usar para aprender a construir um roteiro hipnótico? Não desprezem essas histórias e outras que você lembrava e para esse caderninho aí, para esse momento do caderno. Mas a gente vai agora eleger uma dessas e eu vou mostrar o método. Meu microfone está um pouquinho alto, estava um pouquinho microfonando, estava tão bonitinho mais cedo. Também sei, bom. Como é que a gente vai fazer isso? Simples. Você vai olhar para essas histórias, você colocou o tópico da história, né, pra você. Quando eu posso ver, quando isso, quando aquilo, quando aquilo. Agora você vai ter um minuto para olhar para ela e eleger as três que você considere não que foi mais bonita, não que foi mais inteira, que mais toca o seu coração, que mais faça sentido para você. Circula três aí, um minuto na tela. De todas, sem paixão, tá gente? Só um minuto, só um minuto. Olha para mim, se vocês tiverem paixão com histórias da vida de vocês, vocês não vão construir uma palestra poderosa, vocês vão fazer uma palestra cada dia diferente e nunca vão ficar bom em uma palestra só. Eu tenho um milhão de histórias que eu queria contar aqui. Se eu contar para vocês a história da minha, como eu comprei o meu primeiro carro, segundo, terceiro, quarto, quinto e o Rainer foi comprando o carro melhor, tem uma história divertidíssima. Tem um milhão de coisas que eu queria contar. Gente, um palestrante poderoso tem um objetivo e a gente não tem paixão com história, tá? A gente vai usar todas essas para um objetivo final que é o AB. Então não pode ter paixão, regra, ok? Sem paixão? Então sobrinha, grifa, marca uma estrelinha aí, nas três, um minuto, nas três que você acha que mais te emociona, que mais faz sentido para você, que mais te mostrou que você mandou bem, cara. Um minuto. Quem tem só três, isso já está feito. Marca aí as três, escolhe três, quinze segundos. Quem marcou, marcou, quem não marcou, marca-se, olhem para mim, segura o maestro o que pode atrapalhar a sua palestra e se atrapalhar a sua palestra, você entende que atrapalha a sua carreira, o seu posicionamento, o seu impacto, as suas vendas, o seu propósito, o seu plano. Vocês entendem isso? Satanás é muito astuto. Satanás um dia mandou soltar um burro. O burro foi lá, comeu a grama do vizinho. O vizinho ficou p da vida, foi lá, quebrou, falou assim, o burro desse vizinho comeu a grama, pá, quebrou o carro do vizinho de lá. O vizinho de lá falou assim, quebrou meu carro, aí é? Ele falou assim, pá, pedejou a casa dele, quebrou a janela tudo. Falei assim, ah, quebrou minha janela, foi lá, entrou lá, pegou o filho dele, pá, matou o filho dele. O outro revoltado voltou lá, matou a família inteira. E aí a galera está assim, cara, o que o diabo faz, né? Olha isso aqui, que maldade. Aí foram no diabo, falou, diabo, por que você fez isso? Ele falou assim, eu só soltei o burro, mano. Eu não tenho nada com isso. Por que eu estou falando isso? Porque o diabo é astuto. E ele inventou uma palavra para acabar com a sua carreira. Essa palavra se chama perfeccionismo. Perfeccionismo é uma palavra criada por Satanás para te manter preso aonde você está, aonde ele quer que você fique. Ah, mas eu vou fazer tudo para os cocos? Não, você vai fazer. Uma coisa é ser perfeccionista, outra coisa é ser excelente. Alguém sabe a diferença? O excelente entrega. O perfeccionista nunca entrega, porque ele é perfeito demais. Então o que a gente vai praticar aqui é desapego, é entregar. Porque só o processo vai te aprimorar. Pegou o código? Pegaram a chave? Gente, isso é chave, isso é muito poderoso, tá? Então é isso. É isso que eu estou falando, sem paixão. Eu vou falar com vocês algumas vezes, sem paixão. Elegeu as três? Agora é o seguinte, tem alguém aqui que está sentado do lado de alguém que você já conhecia antes de vir para cá? Separa quem? Vocês já se conheciam? Separa. Eu quero ninguém do lado de alguém que você conhecia antes de vir para cá. Alguém mais? Cadê o casal, marido e mulher que está aí? Além do meu pastor que ia estar aí. É, pode ser, pode ser. Então pode ser, pode ser. Você já se conhece? Você pode sacar vocês dois? Você conhece ela? Gente boa, tá? Conheça. Felipe, você conhece a Lilian? Não. Gente boa também. Alguém mais está do lado de parente, amigo, conhecido? Mistura os três aí, mistura as tintas. Vai para alguém lá, vai para... Coelhinho, você ainda toca, toca nele, ele vem para seu lugar. Vai. Isso. A parente? Desolve um docês aí. É você mesmo que está no meio. Troca de lugar com alguém. Com qualquer um que está perto. Tem ninguém perto de marido e mulher, amigo, colega, conhecido? Ninguém, né? Ok? Tinha. Porque agora vocês vão fazer o seguinte. Eu vou dar uns minutinhos, eu vou falar quantos. Vocês não podem ultrapassar aí. O estado tem que ser o tempo que eu disser. Proposital, se não vocês viajam demais aí e perde o fim da meada. Eu vou dar dez minutos para cada um. Por isso tem que ser cronometrado, a gente extrapa o tempo. Dez minutos para cada um para você contar essa história para a pessoa que está do seu lado. Façam duplas. Duplas, duplas, duplas, duplas, duplas, duplas. Beleza? Façam duplas. Ok? Agora presta atenção. Agora. Nós vamos arrumar a dupla para vocês. Sempre sobra um. Está sobrando um aqui. Está sobrando um lá. Está sobrando lá, Cléber. Está sobrando um lá, Cléber. Lá de branquinho lá. Pode ir para lá. Vocês estão dos dois? Então está sobrando um lá. Você está com quem? Vocês dois? E vocês dois? E aqui? Está com vocês dois? Vocês dois? Está confusa aqui? Vocês dois? É igual brick game aqui. Vocês dois? Não, aqui está ok. Aqui está ok. Deixa eu ver. Oi. Quem está no banheiro? Daqui? Não, daqui. Quando daqui chegar... Fala para ele juntar com Cléber. Vocês já estão juntos? A outra saiu? Foi com a Lizeth ali, né? O daqui vai chegar e vai ficar sozinho. Rafael? Rafael? Não. Alguém aqui está sem dupla? Alguém está sem dupla? Não, todo mundo com dupla? Duplado, todo mundo duplado aqui? Ok. Quando o Rafael chegar, ele faz com a Ju. Pode ser, Ju? Vocês já estavam com alguém? Está me oferecendo? Assim que eu gosto. Assim que eu gosto. Então, quando o Rafael, o daqui, chegar, você faz com o daqui, você já chama ele, tá? Gente, olha só. Eu falei dez minutos, mas não vai dar, não. Pera a atenção. Vocês vão ter dois minutos para cada história. Dois, quatro, seis. É isso. Vocês vão ter dois minutos para cada história, tá? Você vai falar assim, ó. Pera a atenção. Estão comigo? Sim ou não? Olha para mim. Todo mundo olhando para mim. Para não dar errado, vocês vão falar assim, ó. História um. Quando eu tarará, tarará. Aí você conta a história. E conta. Conta a história, conta como é que foi e conta o porquê que isso foi importante para você em dois minutos. Ok? Acabou? História... Acabou. Se quiser abraço, se não quiser, não precisa. Vocês são livres. Vocês querem. Não estou mandando fazer nada. E aí você fala, história dois. Foi quando aconteceu isso e isso. E aí você vai contar. Por que foi importante para você, como é que foi e como é que foi... O que aconteceu no momento, o que mexeu ali dentro. Solta o seu coração. Depois da história três. Eu vou dar... Seis minutos para isso. E mais uns acréscimos de trinta segundos para vocês tocarem de sorte. Quem é o número um da dupla, fala um. Quem decidiu só agora é o número da dupla, fala um agora. Todo mundo sabe quem é um? Todo mundo sabe quem é um? A gente vai começar com um contando as três histórias. O que eu vou pedir para que o dois faça? Presta atenção. O papel mais importante é do dois. O dois não vai... Presta atenção. O dois não vai perguntar. O dois não vai opinar. O dois não vai questionar. O dois não vai tentar ajudar. O dois não é o terapeuta do um. O dois só tem o jeito de ouvir e ficar absolutamente calado.