olha só, eu tampo espaço vazio e já viro falando que eu tenho três. Não, vocês já sabem o segredo, eu sei. Mas fala a verdade, gente. Parece ou não parece? Que tem três bolinhas aqui. Parece porque? Porque... Não, só um minuto. Por que parece? Porque a gente se confunde. Gostaram da perninha, né? A gente se confunde com tanta bolinha. De forma similar, quando eu viro falando que eu tenho quatro, eu tenho quatro, gente? Não, eu tenho três. Muito bem. Estão ligadinhos. Oi? Não. Não, xexelenta, conta comigo. Uma, duas, três, quatro. Peraí, peraí, quatro, três. Gente, tem uma coisa muito errada acontecendo aqui, eu não estou entendendo, porque isso aqui não é mágica, isso aqui é ilusão de ótica. Acho que a minha mente está se confundindo com tanta bolinha. Acho que o Ronaldo Fenômeno passou por isso uma vez, lá em Copacabana, você lembrou? A minha mente está se confundindo, porque na verdade mágica de verdade seria se além de ter do lado de cá e quatro do lado de cá, eu pudesse ter cinco do lado de cá e seis do lado de cá. Nu! Quanta bola. Obrigado. Porque o que eu quero que vocês aprendam é o seguinte, está muito baixo. O que eu quero que vocês aprendam é o seguinte, a melhor forma de aprender é aprender se divertindo. A nossa mente só consegue focar 12 minutos em um assunto muito específico. Doze. Tem cientistas que chegam até 18. Vocês vão perceber que o tempo todo vai ter um refresco pra sua mente, um respiro pra sua mente. É por isso que as pessoas conseguem absorver tanto nos meus conteúdos, nas minhas imersões, nas minhas mentorias, porque a gente aprende não com brincadeira, porque isso aqui é sério, mas a gente aprende se divertindo, por isso que vai chegar dez horas a noite, vocês vão ver que o tempo passou, e é isso que eu convido a vocês, aprendam se divertindo. Mas outra coisa que vocês vão aprender, gente, eu falei com alguns aqui, que o que vocês vão levar de mais precioso disso aqui é a minha mentalidade. E a minha mentalidade é de abundância, não essa abundância das copos da internet por aí. A minha mentalidade é de abundância, de verdade. Eu me recuso a entregar menos do que 200% que eu prometi pra vocês. Porque eu não prometi pra vocês que eu teria grandes nomes aqui comigo. Eu não prometi pra vocês um monte de coisa que vai acontecer. Eu quero que vocês aprendam isso. Entreguem 200% Não deixa de entregar nada aqui pra poder vender um produto lá na frente, não. Isso não é legal. Eu acho isso abominável. Você veio da cultura americana, lá eles gostam, mas abominável. Entrega 200% a pessoa vai se apaixonar com você, não vai querer largar de você porque ela vai precisar de você pra continuar na jornada. E lá você vende um produto pra ela. Quem for treinador, mentor aqui, sabe o que eu tô falando. E quem é comprador também. A gente comprou, a gente quer, entrega. Sim ou não? Então vocês vão ouvir falar muito de um negócio chamado Over Delivery. Isso é uma coisa que eu tenho de Over Delivery. É o meu time que vem comigo. Eu quero chamar aqui no palco e apresentar pra vocês o Esquadrão Palestras Poderosas. Eu tenho três pessoas que vão me ajudar nessa condução aqui. Não do método, o método sou todo eu que entrego, mas eles vão me ajudar muito aqui. Vocês vão perceber, vocês vão se apaixonar por eles também. Cada um do seu jeito. Eu quero que vocês recebam com muita energia esse cara. Esse cara é um dos maiores nomes de eventos de conversão do país. O que é um evento de conversão? É um evento, essa é a nossa filosofia. É um evento a gente entrega 200% e ali as pessoas vão precisar de ajuda para o próximo nível de faturamento, de alcance, de posicionamento e lá a gente vende algo pra elas. Mas isso é pensado estrategicamente. Então quer dizer o cara aqui é estrategista do evento Delaney Oríves, é estrategista, eu sei, é estrategista do evento do Marcelo Germano do EAG, do André Menezes, do René Silva. Eu quero chamar pra cá, claro que vocês vão se apaixonar por ele daqui até domingo, vem pra cá Marcão! Eu não sei todo mundo, mas fala um pouco mais dos eventos multimilionários que você fez aí transformando milhares de vidas. Brasil Infuencer, empreende Brasil, Rodrigo Cardoso. Rodrigo Cardoso, foi sócio do Rodrigo Cardoso há muitos anos. E muitos outros daqui. Quem já foi no evento do Rodrigo Cardoso aqui? Foi esse cara que fez. Só pra vocês entenderem. Então, você já apresenta o pessoal de novo aí? Vamos lá pessoal! Quem já... Agora todos vocês já me conheceram, o Renner já apresentou, e eu quero saber nesse iniciozinho aqui com tudo que a gente fez, está preparando, quem está feliz de estar aqui levanta a mão e fala eu! A gente também está muito feliz de vocês estarem aqui. E um pouco o que o Renner falou é como que a gente constrói um evento de alta conversão e dentro da TR, que é a nossa empresa, onde tem dez pessoas trabalhando, algumas estão aqui, estamos em três aqui hoje. A gente trabalha o primeiro pilar, que é o pilar transformação. Então, a gente vai sempre fazer um evento que vai transformar a pessoa que está sentada aí, ela tem que chegar com o conhecimento X, sair com o conhecimento 2X, 3X, 4X, sempre muito em cima do que o Renner falou, de entregar mais do que vocês imaginam. E às vezes, pessoal, são eventos para palestrantes. Às vezes são eventos para advogados, às vezes são eventos para empresários, às vezes é evento de freio de caminhão, e às vezes é evento até de urna funerária. A gente acabou de fazer um evento de urna funerária e vendemos inacreditáveis sete milhões de reais em urna funerária. Alguém quer comprar um aí? Não dá mole não que a gente vende. Calma aí, vou fazer de novo para ter aquele oh! Boa! E vendemos inacreditáveis sete milhões em urnas funerárias. É igual quando eu passo para o mercado, vejo aquela montanha de papel higiênico, eu falei assim, nossa gente, é muito bumbum para limpar, né? Quando eu vejo sete milhões de urnas, eu falei, nossa gente, é muita gente para despedir, né? É tipo isso. E por que eu estou falando isso aqui? Porque se você está com alguma crença ou alguma dúvida que você não pode vender um produto seu, uma mentoria sua, um evento seu, qualquer coisa que você tenha na sua cabeça, eu te digo com certeza, nesse mais de vinte anos que já está fazendo de experiência, já passou de, a gente está quase chegando a seiscentos eventos se contar desde a época. Quem conhece a XP Investimentos aqui? Muita gente, né? Há mais ou menos vinte anos atrás, eu fazia essa pergunta e ninguém conhecia. Então, quando eu entrei na XP, depois me tornei sócio da XP, eram só oito pessoas e a gente tinha que fazer cursos para as pessoas abrirem conta com a gente. Então, a gente dava um curso gratuito, chamava desmestificando a bolsa de valores, vendia um curso pago, chamava aprenda a investir na bolsa de valores, e lá a gente fazia uma venda, que era a pessoa abrir a conta com a gente. Então, nesses anos todos eu fui desenvolvendo estratégias de conversão dentro do evento. Depois, quando o Itaú compra 49% da corretora, eu saio, vendo minhas ações ali, e aí vou trabalhar com o pessoal dos players de mercados, grandes players aqui, como o Renner já falou, alguns. Então, se você tem alguma dúvida que você pode vender o seu produto, ou se o seu produto é vendável, tenha certeza que é. E por que a gente fala isso, gente? Porque todo palestrante é um mentor em potencial. Todo mentor é um palestrante em potencial. Todo empresário é um mentor e um palestrante em potencial. Todo treinador é um palestrante já, mas se ele não tem produto... Entende? Então, a gente pode ampliar um pouco isso daqui, porque eu sei que o grande problema de muitos palestrantes é a venda. E a gente vai falar muita coisa para quebrar um pouco disso aqui, porque a prosperidade está nas vendas. E agora eu daria um passinho além. Quem não tem produto aqui? O Renner falou ali, e na hora eu não consegui. Quem não tem produto aqui para vender uma mentoria ou algum produto? Quem não tem ainda uma mentoria ou uma consultoria? A maioria tem, eu vi ali, né? E vocês que levantaram a mão, pode ter certeza absoluta que vocês têm muita coisa para ensinar e tem alguém querendo o seu conhecimento e precisando desse conhecimento para transformar a vida deles. Então, pense sinceramente em fazer. Quem não tem levanta a mão de novo. Agora, quem não tem... Fiquem com a mão levantada. Quem não tem e não tem interesse em ter abaixa a mão. Ninguém. Ficou todo mundo com a mão levantada. Então, parabéns para vocês e a gente vai mostrar um caminho também para vocês. E o que é importante, a sua palestra, você vai ganhar seu cachê, você vai ser reconhecido, mas a sua palestra é um topo de funil incrível, porque as pessoas que vão assistir sua palestra e vão te aplaudir de pé, são aquelas que se conectaram com seus princípios e valores. E esses são os melhores clientes. Esses são os melhores clientes para comprar o seu caso você que ele entrar nessa jornada. Então, o que a gente vai construir aqui é o farol, é o principal, é o que vai trazer as pessoas certo. Foi eu que trouxeram vocês. Eu só ensino o que eu faço. Eu não ensino nada que eu vi na internet amanhã. Por isso a gente tem tanta confiança. Mas o esquadrão não termina por aqui, né Marcão? Não termina. Tem mais gente. Eu quero trazer aqui esse cara, que ele é uma das cabeças pensantes mais incríveis do Market Down. Todo mundo conhece o Eriko Rocha? Seixin7, Market Digital? Esse cara é um dos caras que analisa os lançamentos na mentoria do Eriko. É o cara que me ensinou muito. É um cara que é o meu malvado favorito. É o ogro mais linhinino lindo do planeta. Eu quero chamar ao palco o meu amigo com a energia de vocês, Bruno Juliani! Olá! E aí, bom dia galera! E aí! Então, fico feliz de ver aqui muita gente aqui que a gente está com um único objetivo que é fazer você ter uma palestra poderosa. Cada um que sai com a sua palestra poderosa. Eu tenho um papel aqui que obviamente além de ajudar vocês a motivar é mostrar aqui, como o Renan falou, a palestra é um dos seus produtos ou serviços. Mas a gente tem aqui também mentorias, tem eventos, e você para dar certo, seja como palestrante, seja como qualquer outro prestador de serviço, em algum momento você vai precisar construir uma presença digital, você vai precisar conseguir o que? Gerar valor, conseguir cliente. E eu estou aqui para isso. Me chamam do ogro ou do malvado favorito porque eu tenho uma baixíssima tolerância para burrice, entendeu? Eu sou impaciente com gente que é muito distraído ou surdo. Então, politicamente correto. Muitas vezes eu vou chegar e falar algumas grosserias. Ou quando a pessoa está insistindo em querer, em vez de ouvir o que precisa, ouvir o que quer. Mas é com amor, gente, não se assustem. Normalmente é com amor, mas está vivendo aí a era do amor. E vamos lá, qualquer paulada vai ser produtiva. Às vezes é muito... Até uma voadora empurrar para frente. Então, é isso aí. Pessoal, eu estou desde 2000 e...