Mas ali eu aprendi que a gente tem que investir. Vocês acham que eu dava mais valor para a Honda Biz ou menos valor sabendo que eu tinha que pagar ela? Muito mais valor. E aí eu me lembro que de Honda Biz eu podia ir para o Forró, que eu era forrosero. E aí eu tinha uma banda de Forró que chamava Três Joaninha, porque a Joaninha era a moto e ia tudo em cima da banda. Tudo em cima da Joaninha. Asa-Bumba, Triângulo, violão, mais uma pessoa e o outro ia de ônibus. E aí eu lembro que um dia eu fui para o Forró dançar. Eu lembro que estava chovendo, não sei se vocês sabem da história, estava chovendo, mas estava nem aí, estava chovendo, eu estava de moto, estava de Honda Biz. Com tudo ela combina, só ela combina com um poço de gasolina. Você lembra disso? Felizão. E aí eu lembro que eu estava chegando no Forró, chovendo, eu estava amarrando a minha moto, a mão suja de graça, de repente passou um carro atajim, fez um barulhinho, um farol branco, eu olhei, era um Hilux SW4 preta, linda. Quando abriu a porta assim, era a Bárbara, a menina mais linda do Forró. E quando ela veio com aquele pezinho assim, sombrinha, e foi incrível, porque mesmo ali eu estava amarrando uma moto, suco a mão, sujo de graça, ela veio na minha direção, quando ela chegou perto, ela virou a cara, continuou andando, me deixou tomando chuva, mas eu estava feliz, era a minha Honda Biz. Mas eu sabia que um dia eu não ia tomar mais chuva. E aí, eu me lembro que alguns anos, poucos anos depois, dois anos depois, esse cara me ajudou a comprar o meu primeiro carro. Era um Renault Kangoo, eu não tinha dinheiro para comprar, ele meteu o cartão lá, deu uma entrada, financiou, vai me pagando devagar, e eu fazendo show de mágica, e eu peguei o carro e fui na igreja onde a minha irmã trabalhava, para pegar a minha irmã. Gente, era um carro, nós estamos no 2008, era um carro do ano, de 2001. Era velho, era amassado, era abatido, tinha um carburador estranho assim, do Santana, com um pouco de cabo de vassoura enfiado num buraco do filter assim, eu estava muito feliz, o ar condicionado funcionava 50% do tempo, eu não tomava chuva mais, eu estava muito feliz, mas eu não estava satisfeito, porque o Heinner tinha um Fiat Deia lindo, preto, HIO 2432. E o que ele não sabe, talvez vai saber agora, é que eu sempre fui o Renner, então eu nunca tive muito zelo com as coisas, os brinquedos que eu pegava se esmavam de quebrar na minha mão, tinha todo esse histórico, então, o irmão mais vermelho ali tinha cuidado com as coisas dele, mas um dia eu fui, você estava dormindo lá em casa, Hein já morava no Rio, na Deputada de Raimundo, e aí estava o meu carro no fundo dele, assim, atrás, e eu levantei para comprar pão, porque afinal de contas o Heinner estava em casa, o Heinner não pode acordar e não ter pão, para ele tomar café, e aí eu fui à padaria, de quem era o peito de franquista? E aí eu cheguei assim, olhei o portão, o ideia, o canguro, e falei, hum, está travando o meu, eu vou só tirar ele aqui, para tirar o meu, e aí eu abri o portão, saí devagarinho para ninguém ver, tirei e falei, já estou aqui, e eu vou nele mesmo, e impressionante quanto o carro não fazia barulho, eu fui a cinco quilômetros por hora, à padaria, que era na primeira esquina, mas não tinha ninguém na rua, era muito cedo, ninguém me viu, eu voltei e parei o carro, quando parei o carro na garagem, do jeitinho que estava, para não perceber que eu tinha pegado, eu olhei, gente, tinha um painelzinho lindo, eu falei, nossa, eu preciso ter um carro desse, e o homem é aquilo que ele quer ser, um ano, exatamente, eu estava indo para o Rio de Janeiro, para comprar exatamente o mesmo carro, o Fiat Ideia Preto, HIO 2432, agora era meu, entregue pela mão do Heiner, era meu, tinha comprado, ele também financiou a metade, voltei para casa felizão, estava feliz, muito, mas estava satisfeito, não, porque o Heiner comprou a Sportage Automática. A Sportage Automática. Essa história vai render, cara, vou contar nesse nível de detalhes, nós vamos sair daqui do... Comprou uma Sportage Automática, o bicho já não pisava na embreagem mais, e aí a coisa foi acontecendo, a gente foi evoluindo, e eu ali na aba, gente, parece brincadeira, mas um ano depois, foi meu aniversário, 12 de janeiro de 2011, eu fui na casa da mãe do pai, da esposa do Heiner, da Mônica, buscar exatamente a mesma Sportage. E ele virou para mim e falou assim, está vendo esse ferro aqui debaixo do banco? Eu falei, o que é que tem? Falei, não, você amarrar seu cadastro do pé esquerdo, você não vai precisar dele mais, não. Falei, agora não tem embreagem, e eu fui embora no meu carro automático, saído assim de escapamento, estava feliz? Muito, radiante, explodindo, mas estava satisfeito? Não, porque o Heiner comprou a Veracruz 400, 300 cavalos. Carro mais lindo que eu já tinha, o carro do Batman, o atilho da minha vida, mas eu aprendi, eu aprendi o que é que é referência, o que é que é ambiente, como é aquilo que ele quer ser, e um ano depois, adivinhem? Não, ele não comprou a Veracruz, ele estava na... comprei a Hilux, CSW4, e aí estava nós dois de nave, de nave, pai, e aí as coisas começaram a acontecer, porque ali eu entendi o poder de ter uma referência, ali eu entendi o poder de ter alguém que está acima de você, que está te trazendo, que está te puxando, que está te ensinando, para que você possa alcançar mais. Eu jamais teria comprado a Hilux, se eu não tivesse passado por esses passos, e se eu não tivesse dentro de casa um modelo a seguir. Esse cara foi o maior mentor que eu já tive, e é até hoje, o maior mentor que eu já tive. Então quero... Ui, olha o tamanho da resposta. Eu quero te agradecer publicamente aqui, perante essas pessoas, e aos 329 países que estamos transmitindo, não sei se eles estão vendo, mas nós estamos ao vivo para o mundo inteiro aqui, eu quero agradecer publicamente tudo que você foi para mim, como meu mentor, tudo que você foi para nossa família, tudo que você foi para minha mãe, tudo que você foi é para o meu pai, é para minha mãe, tudo que você foi é para os nossos irmãos, tudo que você foi é para a instituição mais incrível e meu maior tesouro, que é a família que eu tenho, que jamais seria a família que a gente tem, se não fosse você, se não fosse o seu cuidado, se não fosse você perder a sua infância para cuidar de menino que ela está jogando areia nos outros, se não fosse você se dedicar como um grande segundo pai dessa família, especialmente meu. Muito obrigado. Meu Deus. Bom, é só o começo. Gente, a primeira coisa que eu falei quando eu entrei, foi assim que eu brincadei, você comentou alguma coisa, que eu tenho muito orgulho da minha mãe entrando, e eu tenho realmente. O René, a gente tem um laço familiar muito forte, isso é uma coisa que é muito bacana. E tudo isso que aconteceu foi um grande aprendizado para mim, não que eu tenha tido a intenção de ser um exemplo, de ser um mentor, eu simplesmente fiz aquilo que eu achava que era certo, e muitas vezes, eu criticava muito, é muito engraçado, porque essa relação que a gente tem, ela não foi feita de carinho, acho que eu fui o cara que mais bateu, sabe, nos erros, apontava o dedo, porque eu achava que aquilo era certo. Antes da Rhonda Beast, rapidinho, quando eu vi que ele tinha tomado uma decisão de mudar, ele contou isso para vocês já, sobre estudar e passar no vestibular, o meu primeiro passo foi um dinheiro perdido, eu comprei uma bicicleta para ele, porque nem uma bicicleta ele tinha, e eu comprei, porque eu falei, engraçado, quando eu falei que foi um dinheiro perdido, ele não curtiu muito a bicicleta, não, acho que ele nem usou ela direito, mas a Rhonda Beast veio um, dois meses depois, foi a hora que eu tive a intenção, e a partir daquele momento, apesar de que muita gente não acredita, eu olhei para dentro e falei, esse cara é um menino que vai longe, mas nem nos meus maiores sonhos e projetos para ele, eu imaginava que ele ia estar aqui na frente falando para todos vocês, que ele é um brasileiro, conhecimento e tal, e eu posso afirmar uma coisa para vocês, isso que a gente está vivendo aqui desse rapaz é só o começo, esse moleque tem uma cabeça muito além da minha, da maioria das pessoas, ele tem mais do que determinação, mais do que vontade, ele tem honestidade naquilo que ele faz, e tudo é mais fácil quando você é honesto, prega naquilo que você fala, naquilo que você transmite, e preparem-se, esse rapaz ainda vai contribuir muito ainda, isso que a gente está vivendo é só o começo, e eu tenho, não me canso de dizer, muito orgulho de ser o Haini, e de ter contribuído. E mais, detalhe importante para encerrar aqui, eu vim trazer uma coxinha para ele, obviamente, mas não porque ele gosta de coxinha, eu queria fazer uma provocação, mas eu sei que o peito de frango sempre foi meu mesmo, não estou lá, de vez em quando eu empresto para ele. Mas como às vezes vocês ficam assim, que o Haini é o chatão da parada, cadê o pessoal? Pode falar... Então, eu resolvi dividir um pouquinho do peito de frango para vocês, e acabei trazendo coxinha para todo mundo, se vocês não se importam, tá? O pessoal vai trazer ali, a coxinha feita com mel, peito de frango, peito de frango do Haini. Coxinha para todo mundo! Muito bem, obrigado pela recepção, aproveitem, divirtam-se. Fiquem aqui, porque olha só, eu disse que vocês foram a turma mais avançada até hoje, não disse? Todos os dias a gente acabou às 11, pela primeira vez na história do Palestras Poderosas, a gente vai encerrar às 10 horas. Então, tem coxinha para todo mundo, estudem o roteiro, os tópicos, amanhã às 8 horas venham para cá, 9 horas... O conteúdo começa, e se lembrem, o homem é aquilo que ele quer ser. Coxinha para todo mundo, quem quiser tirar foto com o Haini, o Haini está aqui para isso, amanhã às 9, a gente começa, um beijo, boa noite, Deus abençoe vocês, obrigado! Uuuuul!