eu conto depois, mas então eu precisei aprender de uma forma diferente. Então ensinar para mim é algo que me dá muito prazer, é algo que eu estudo muito, então eu só peço que vocês confiem que vai valer a pena. Muitas pessoas perguntam se eu vou aprender, eu nunca palestrei, quem nunca palestrou aqui? São os melhores para mim. Sabe por quê? Porque não tem vício. É igual quando você vai aprender na autoescola, você aprende certo. Quando você aprende na rua, dando pião, mão para fora, eu aprendi a dirigir sozinho, passei de quarta no exame de rua, fui reprovado três vezes, por quê? Por causa de viste boba. Então você que está começando agora, para mim, vocês são os mais incríveis, que a gente vai começar da forma certa. Mas para quem não está começando agora, vai somar o conhecimento e vai dar certo também. Outra pergunta. Será que eu vou entrosar com essas pessoas aqui? Às vezes você chega e fala esse cara... Você quer palestrante? Aqui, olha. Não tem palestrante não, tem. No começo, gente, não tem jeito. O ser humano é um ser que foi feito para sobreviver, para a gente entrar na volta. O que é o julgamento? É uma comparação com memórias que você tem aí na sua cabeça, na sua lembrança. E aí você vai vendo as patrões e você julga. Então fica tranquilo que você vai sair daqui chorando e abraçando cada uma dessas pessoas. Não que eu vá pedir. Alguém que nunca fez nenhuma imersão? Alguém que está na primeira imersão? Legal, legal, legal. Vocês já viram na internet aquelas imersões que têm aquela energia que a gente pula e a gente abraça os colegas? Vocês já viram isso? Não é aqui. Aqui não tem nada disso. Não estou falando mal de ninguém. Estou falando que não é o meu método. Então você vai abraçar se você quiser. Você vai beijar se você quiser. Você vai gritar se você quiser. Então você é uma pessoa livre. Então fique tranquilo porque ao final a gente vai criar uma comunidade, uma família muito grande. Porque quando a gente compartilha, quando a gente ensina, quando a gente transborda. Eu tenho uma certeza. Qualquer pessoa que eu encontro em qualquer lugar é melhor do que eu em algo. Então vocês são melhores do que todos nós em algo, mas cada um que está aqui na sala é melhor do que você em algo. Então humildade psicológica é quando a gente se abre para aprender o que tem de bom com as outras pessoas. E vocês já puderam pensar que cada um aqui tem uma história? Cada um aqui já passou situações que você nunca imaginou ter existido. E isso a gente vai descobrir até o final. E aí você se pergunta será que isso é para mim? Quem é palestrante, quem já palestrou, deixa eu ver, levanta a mão. Quem já palestrou, legal, pode abaixar. Quem é palestrante de carreira, vive de palestras? Alguém? Vive de palestras, alguém mais vive de palestras? Palestras de treinamentos. Quem aqui é mentor? Quem tem mentoria? Ó, gosta dessa galera aí, hein. Quem já tem mentoria? Quem não tem mentoria? Ok. Aqui o que eu vou te ensinar é como colocar o seu conhecimento e a sua verdade para fora. Eu vou te ensinar a como se conectar com as pessoas certas. Eu vou te ensinar como vender a sua mentoria para as pessoas certas. Porque venda é o grande gargalo de qualquer tipo de negócio da humanidade. Qualquer boa ideia que exista no mundo, eu pensei numa mentoria assim, pensei num treinamento assim, gente, aqui ó, para vocês não sei o que eu vou falar. Nem tudo que eu falo é romântico. Nem tudo que eu falo é bonitinho. Mas o que eu falo é verdade. Vocês querem ouvir a verdade, sim ou não? Eu estou aqui para ajudar vocês, não estou aqui para iludir nem passar a mão na cabeça. Eu prefiro falar uma realidade nua e crua que você vai ficar decepcionado, chateado. Agora do que deixar a vida fazer isso contigo. É assim que eu cuido dos meus alunos, os meus minstros aí sabem. É a realidade nua e crua. E qualquer ideia boa, maravilhosa que você tem, ela vai esbarrar em uma frase. Quem vai vender? Quem vai vender? Quem é que tem dificuldade com venda? Quem tem algum problema com venda? É hora de assumir aqui. Quem tem algum problema com venda? Quer um conselho? Resolva. E se eu puder, eu vou te ajudar a resolver isso até o final. Porque você vai ter que vender sua palestra. A ilusão é que você vai achar alguém para vender sua palestra. Você está correndo da responsabilidade de prosperar. Não existe prosperidade sem vendas. Ponto. Nós vamos falar muito sobre isso daqui até o final. E aí a última pergunta que estava se estourando, eu pensei, nossa, será que eu fiz o investimento certo? Só tenho uma coisa a dizer. Agora você já pagou. Aproveita. O que eu peço de coração é que vocês se entreguem. Eu sei que 7 mil reais e 6 mil reais quem pagou na turma passada de dezembro, que transferiu para cá, e 7 quem pagou aqui ou a metade, quem é marido e mulher, tem marido e mulher aqui na mesma turma? Tem marido e mulher aqui? Muito bem. Pagaram a metade, né? Que bonitinho. Porque todo mundo sabe que eu não tenho desconto. É o meu jeito de trabalhar. O único desconto que eu tenho é marido e mulher na mesma turma. A segunda pessoa paga a metade. Ponto. Alguém não sabia disso? Pude ter trazido seu marido, está vendo? Mas se você não sabia disso e quer trazer sua esposa na próxima turma, você vende anjo. E ela vem pagando com desconto Raimundo, depois eu explico o nome desse desconto. Porque foi o cara que eu fiz o primeiro desconto. Chama desconto Raimundo. Então olha só, vocês já pagaram, sim ou não? O cartão de crédito já está cobrando a parcela. Sim ou não? Para quem pagou o parcelado? Você só tem uma solução agora. Aproveita. E eu te peço uma coisa. Confia no que eu vou te dizer. Confia no método. Confia no que eu estou dizendo. Nem que seja para você sair falando mal de mim. Eu aceito você sair falando mal de mim e falando que o meu método não funciona. E que a sua história não ficou poderosa e que você não aprendeu. Eu aceito. Contanto que você confie e faça o que eu te pedi para fazer. Tenha confiança de você, sim ou não? Agora vocês já pagaram, né gente? Agora vai chorar e vai correr para o abraço. O que eu vou te ensinar aqui é uma palestra que você vende e você paga esse investimento. Está bom? Uma e meia. Duas palestras que você vende. Você paga investimento. O que na vida que vai te dar um retorno de investimento dessa forma? É um produto que você vende? Ou um e meio ali? Você já pagou todo o investimento e o resto é tudo seu. Mas o que eu vou te dar aqui é muito mais do que conhecimento técnico. Muito mais de conhecimento de venda de palestra é conhecimento para sua vida. Você é um agente de transformação na vida das pessoas. Então eu costumo dizer que o palestrante para curar ele tem que estar curado e a gente vai usar sua história para que você possa entender isso. Ok? Mas para que isso aconteça nós temos regras. Rules. Comecei. É que eu costumo dizer que quando eu fico feliz eu fico poligota. Então já comecei. Só tem um ludo isso aqui. Regra. Regra do evento. Regra do evento. Presta atenção. Primeira coisa. Isso aqui é uma imersão raiz. O que é imersão raiz? Eu como eu disse eu sou professor, mestre em ciência e educação. Eu vou colocar sua mente no máximo de aprendizado. Porque aqui gente eu não estou preocupado simplesmente em entregar um conteúdo. Eu estou preocupado que vocês absorvam esse conteúdo. E para vocês absorverem eu vou levar sua mente quase que a exaustão. Aqui nós vamos sair da zona de conforto mental para colocar as coisas em prática para fazer os exercícios. Eu podia ter um aplicativo. Eu podia ter uma postila linda. Eu podia ter um monte de coisa, mas aqui a imersão é raiz. Nós vamos usar blocos de papel. Para montar o nosso roteiro. Nós vamos usar os blocos de papel para fazer as nossas anotações. Agora eu quero que vocês entendam duas coisas. Vocês vão receber bloquinhos e papelzinhos do mesmo tamanho. E depois do almoço vocês vão receber um caderno. O que eu vou pedir para vocês em nome de Jesus? Para que vocês não se confundam. No caderno que vai chegar vocês vão anotar os seus insights. Insights, coisas que você quer anotar. Sabe aquelas coisinhas? Muito bom, Rodrigo. Sabe aquelas coisinhas que você quer anotar? É no caderno. Nos papelzinhos soltos é só a montagem do roteiro. Ok? Então quando eu falar na folhinha é que a gente vai usar para montar o roteiro. Quando eu falar no... Quer dizer, quando eu não falar nada é no caderno. Pode ser? Então essa é a primeira regra. Agora, deixa eu ver aqui. Já perguntei quem nunca palestrou? Já, não já? Já perguntei quem palestrou e quem é palestrante. Nós somos um grupo heterogêneo na experiência, mas homogêneo no propósito. Então aqui a gente tem uma regra, gente, e faz parte do seu aprendizado também. Ou vai todo mundo ou não vai ninguém. 100% das turmas, todas as pessoas saíram com o roteiro que a gente construiu. E essa turma não vai ser diferente, Soraya. Eu fico vendo as carinhas aqui, porque a maioria de vocês foi eu que vendi, né? Quem fez call comigo aqui? Quem que entrou comigo? Amo vocês. O que que eu tava falando? Que sempre, que todas as turmas, todo mundo conseguiu. É impossível não conseguir. Para isso você tem que fazer uma coisa. Segurar-vos as ansiedades. O problema é que eu vou falar de um ponto aqui e você já vai estar pensando no outro ponto da palestra lá e no outro lá. Se você misturar vai dar errado. Eu vou falar isso o tempo todo. A gente vai fazer separadinho. Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Só peço que vocês confiem. E ao final, quando eu passar a linha e costurar, você fala assim My Life. Salva de volta o meu sonoplaça, Maestro Aísca. Não perde um, esse danado. Então confia no pai que a palestra sai. Esse é o nosso lema. Às vezes você vai falar assim, não, mas isso aqui não tem lógica. Relaxa. Confia no seu pai que a palestra sai. Combinado? Então confia no pai. Não entendi. Confia no pai. Nós vamos repetir isso algumas vezes. Outra coisa importante. Nós vamos abrir para dúvidas e perguntas. Por isso é uma turma controlada de 100 pessoas. Não quero passar muito até 200, mas porque eu quero que vocês perguntem. Então vai ter momento que a gente vai abrir para perguntas. Agora, vamos combinar uma coisa. Você sabe a diferença de pergunta para história? Existe a diferença de pergunta para algo que você queira acrescentar. Eu sei, gente, às vezes você quer reafirmar o que a gente falou, mostrar que você é prova viva daquilo, você viveu aquilo, mas vai ter hora que a gente vai ter que partir para as perguntas. Por que? Porque a gente consegue ajudar mais gente. As histórias vocês me contam depois por aí, nos intervalos, etc. Pode ser? Por que eu estou falando isso? Porque às vezes a gente empolga, né? Eu sei que empolga. Eu vi algo maravilhoso, eu quero transbordar na vida das pessoas. Nós somos palestrantes. Essa é a nossa vida.