Noooo! Olha o que está aí. Escolha a frase... Vou deixar isso aqui na tela. Escolha a frase que você mais gostar, que mais fizer sentido. Ou... gente... Ou... Ou qualquer coisa desse tipo. Fala com ele, que eu não gosto até do seu irmão, eu gosto. Está estacionando aqui, igual o carro. Não, pode deixar, vai pegar não. Mesa que levita. Verini. Já viu a mesa que levita? Não é essa não. Aí! Deu aí? E aí você vai escolher a frase de ligação e vai contar, e vai escrever aí. E aí... Falta um detalhezinho só para vocês voltarem para casa felizes. É. Para de andar aqui, né? Gente, tem alguém que está aqui na sala, que esteve na primeira turma? Ademir. Vocês estão trabalhando, mas Ademir, compara a primeira com a última. Cara, eu estou fazendo isso todo momento, eu tenho um monte de coisa aqui, você melhorou muito. Muito, muito, muito, assim... É nós, papai. Muito obrigado. Muito obrigado. A Ademir esteve na primeira o dia que o método estava só na minha cabeça e no meu coração. E eu expliquei o melhor que eu podia. E ajudei muita gente, só que eu demorei três dias para fazer o que eu faço em um agora. Com maior nível de clareza. Porque vocês merecem. Olha que rostinhos lindos. Dois dias, né? É verdade. Dois dias. Que rostinhos lindos. Vão ficar tão bonitinhos no Zoom. Vão ficar tão bonitinhos no Zoom. Não vão, Tati? Piada interna, mas eu explico. É porque a mentoria é via Zoom. A conta vai ficar tão bonitinha, gordinha... Eu podia cobrar royalties, valor mínimo e depois royalties. Mas vão transformar tanta gente que eu não vou alcançar? Aí é loucura. Então, não é? Do áudio para o daí em diante, que não tem, né? O próprio nome do quadradinho já é a frase de ligação. E daí em diante, e decidir em diante, foi a partir daí que... Esse é o próprio nome, e daí em diante, e decidir em diante. Não, não tem problema. Ah, vocês viram que aqui, gente, eu coloquei frase para ajudar vocês também, do fundo do posto para o ponto de inflexão, né? Mete um postit no meio aí, gente. É, mete um postit no meio do quadradinho aí, no meio do papel, não tem problema não. É porque isso vai ajudar vocês também a fazer o presságio do ponto de inflexão. E depois de tanto tirar pulgo do meu cachorro. Da construção para o auge? Na construção, esse texto, tem a construção para a construção? Não, com esses pratos, que eu acredito que está entendendo a construção dessa coisa boa. Não, e foi a partir daí que eu me matriculei no cursinho pré-vestilar, para o aluno de baixa renda, parari parará, e aí vai acontecer coisa ruim. Mas quando eu menos imaginei, aconteceu isso assim, e eu pensei em desistir, porque estava difícil demais, meu cachorro estava com pulga. Tem problema com o piratão, né? Nem tem cachorro. O ponto de inflexão está dentro do fundo do poço. Antes da construção. É entre um e outro. Ó, o fundo do poço estava ruim, estava ruim, estava ruim, aconteceu isso, e aí se resolveu mudar. O final, se for no começo, mas na verdade ele é no final do fundo do poço, mas... É, está ali. Está entre um e outro. Gente, vamos, escreve as frases aí, escreve as frases aí, escolhe uma qualquer. Basicamente qualquer uma vai ter sentido. Só escolhe e escreve, para a gente testar, e só testando que a gente melhora. E aí Relaxa. Vamos lá galera. Quem não acabou fala Jesus. Jesus. Isso é dois. Vamos lá. O que eu quero que vocês vejam agora? Agora é a prova de fogo. Agora é que vocês vão começar a ver a coisa acontecer. Eu vou dar dez, eu vou dar cinco minutos para vocês. Vocês vão fazer o seguinte. Vocês vão ler o que está escrito. Calma, calma, calma. Todo mundo junto. Calma. Olha para mim. Vocês vão ler. Ler, ler. Eu quero que vocês leiam exatamente como está. E ao final, você me fala se você sentiu algo. Pode ser? Quero que você lê. Lê o gambetação, lê o frase de ligação. E aí, lê o que está no fundo do posto. Lê os tópicos. Revive-se e lê os tópicos. Lê frase de ligação, lê os tópicos, lê frase de ligação, lê frase de ligação, lê os tópicos. Porque agora você vai ver a mágica acontecer. Você vai ver que nem precisa de tanto tópico. Daqui a pouco nós vamos começar a eleger os tópicos mais importantes. E aí, acabou a pipoca. E a gente volta a falar de grande final e é hoje ainda. Agora é o momento seu. Maestro, aquele momento introspectivo aonde eu quero vocês lendo com capricho, com carinho a história da vida de vocês no formato palestra poderosa. Vai aquela que eu gosto. Vai essa que eu gosto. Quem terminou sinaliza levemente com a mão para eu ver. E aí? Ficou bonitinho? Ficou bonitinho? Bateu o coração? Todo mundo terminou? Exatamente, jovem. Sempre existe uma maneira melhor de desfazer o que está sendo feito. A minha primeira palestra tinha 20 minutos, mas por algum motivo já passava por esse formato aí. Tinha um gostosão, eram três mágicas no começo, e aí eu caía falando de onde eu vim, como eu matriculei no vestibular, como eu era improvável, o que eu passei, o que eu girei na minha mãe, e o final da Mágica da Neve, que é o meu grande final, e que a gente vai falar daqui a pouquinho também. Era exatamente isso. Eu tinha que achar esse DVD para mostrar para vocês. Por exemplo, a gente tem vários momentos que a gente vai passar por uma palestra, a gente pode conseguir um valor esse no bolo, em uma outra situação. Pode, mas eu aconselho você ter uma história mais forte que mostre quem você é, quem você se tornou, e amanhã eu vou ensinar como você vai mudar contextos para caber para qualquer público. Amanhã a gente vai chegar lá. Por enquanto é só a parte da história da palestra, que é a alma da palestra, a essência da palestra e do palestrante. É o próprio e daí em diante, e desse dia em diante, e daí em diante, da partir daquele dia, e depois disso, o próprio e daí em diante. Beleza, pessoal? Todo mundo leu? Agora é o seguinte. Estão comigo, sim ou não? Olha para mim. Gustavo Eri, está falando uma coisa aqui. Que agora, você lendo, você vê que tem uns tópicos que nem cabe tanto mais. Vocês perceberam isso? Que tem tópicos que explica melhor aquilo, o sentimento que você quer deixar ali, de ou jogar para o alto, ou já me ferrei, ou não foi tão fácil assim, ou aconteceu, ou daí em diante. Agora, nós vamos enxugar mais ainda. Porque agora a gente vai circular os principais tópicos de dentro do quadradinho que comprova que faz o... Se tiver, se for todos, beleza, foi todos. Você vai que... Eu não queria que você rabiscasse, que você tirasse. Por quê? Porque você pode voltar nele depois e depois você pode ver sentido nele. Então eu queria que você marcar, nem todo mundo tem marca texto, né? Mas que você circulasse os principais tópicos que vai dar contexto. Depois disso, deixa eu falar o que você vai fazer depois disso. Está ficando lindo, gente. Depois disso, você vai enumerar. Qual que você vai contar primeiro, qual que você vai contar no meio, qual que você vai contar depois. A ordem que você acha que vai ficar mais interessante para que os sentimentos do quadradinho, dos dois quadradinhos, sejam obedecidos. Qual ordem? A ambientação já deu a ordem. Qual ordem das coisas do fundo do poço? Ah, mas quem me vê aqui nem imagina que eu nasci na família assim, fui senhaçada, dizem coisas... Qual é a ordem dos principais que você circulou? Todo mundo entendeu o exercício? Sim ou não? Top! Isso é coisa de cinco minutos, gente. Bate o olho aí, circula, e agora que começou a ficar legal, hein? Cinco minutos do relógio tempo, valendo! É tão engraçado ver vocês que eu conheci só no Zoom e no Instagram, pessoalmente. Vocês são mais bonitos, pessoalmente. É o anti-fake. Circula aí. Vai por mim, vocês vão ter que circular. Quem tem muito tópico, gente, pelo menos a metade você vai ter que tirar. Mas não reabisca, não. Circula para a gente fazer o exercício, depois você continua vendo os que têm mais sentido, os que têm menos sentido. E você vai poder mexer nisso quantas vezes você quiser. Gente, eu vou deixar vocês tão livres, tão autônomos, que você vai poder fazer... Contar a história que você quiser. Lembrei de uma história boa aqui, ó. Qual quadradinho que ela entra? Para me ajudar a provar qual o sentimento dentro de um contexto ponto A, B? Ponto. E aí você sabe se aquela história cabe, se não cabe. E aí, gente, palestra após palestra, você vai testando histórias, vendo as que funcionam mais, as que funcionam menos, vendo qual que você conta melhor, qual que você conta pior. Tudo é um exercício, é uma prática, é uma condução. O pessoal trocou o ar, trocou mesmo, né? Estou até com frio aqui já. O Kleber me perguntou aqui, histórias bíblicas ou histórias de outras pessoas ou metáforas que eu queira colocar? Agora não. Agora só sua história. Quando eu falar de insight e de conteúdo, aí sim vocês vão entender onde isso entra. E aí vai inflar mais ainda isso aí. E aí você não pode perder o contexto. Por isso que isso aí tem que estar definido. Quem tem marca texto aí, sublinhas mais importantes? Deixa ele de um jeito que você enxerga aí. Quais vão ficar e quais agora vão sair. Gente, agora tá? Isso é só uma oficina. Só. Todo mundo já fez? Já simplificou? Já reduziu? Já agora, obviamente, já colocou a ordem? Qual que você vai contar primeiro, qual que você vai contar depois, qual que você vai contar depois? Sim ou não? Então vamos lá. Os que você circulou, que é os que vão ficar nesse momento, os mais importantes, você vai colocar a ordem. Primeiro eu vou contar esse, depois eu vou contar esse, depois eu vou contar esse, depois eu vou contar esse. Coloca a ordem aí que você acha mais interessante. Que pode ser a cronológica. Hoje, amanhã vocês vão aprender a navegar nisso. Mas que não precisa ser a cronológica se você enxergar sentido. Mas agora pode ser a ordem cronológica, tá? Porque é o primeiro estágio. Amanhã nós passamos para a segunda série. Aprende a dividir e multiplicar. Coloca o número da ordem aí, vai. Ah, coloca quando você achar que deve. Construção geralmente é. Mas aí deixa um alto e baixo mais evidente aí. Por enquanto só tópicos. Eu ia falar um negócio, mas não vou. Circulou aí, colocou a ordem. Primeiro, segundo, terceiro e quarto. Respira a emoção. Segura, segura, pai. O que eu aprendi, gente? O que eu aprendi? Vocês vão dormir com essas músicas na cabeça. Vocês vão ver. Vou colocar o carro da pamonha tocando essa música pela favilha, madrugada inteira. Vocês estão sabendo que todas as músicas usadas na imersão vão estar disponíveis para vocês usarem nas palestras de vocês na plataforma como super bônus especial? Quem não estava sabendo fala aleluia. Isso é abundância. Quando for ensinar alguém, quando for ter um aluno,應該ow應該ow應該ow應該ow應該ow應該ow e eu não meixo esforços para isso. Papai ama vocês. De onde eu vim? Não, não, não. Não parem.ow Não parem, não parem, não parem. Agora vamos lá. Segura o maestro, porque agora é a hora da verdade. Tandandandam. E na hora da verdade, agora vocês vão fazer o mesmo exercício.