mas não agressivo pela venda, é agressivo porque a gente nos cobra o tempo todo, porque quando eu acredito naquilo que eu tenho, eu tenho que vender. E eu aprendi isso aqui na imersão com o Renner, porque eu achava que eu não tinha que forçar as pessoas, e realmente não tenho que forçar, mas se você segue um método, se você segue um passo a passo e se você tem um propósito, você consegue fazer a venda e transformar pessoas. E isso aconteceu muito, porque depois... Mas tudo isso foi graças à mentoria que eu tive com o Renner, porque eu vim para ser um palestrante e amo palestra, mas eu me transformei num treinador de treinadores. O Renner... Eu lembro muito bem disso numa sessão de mentoria, o Renner fez algumas perguntas para mim sobre onde eu posso chegar, e eu falei assim, cara, eu quero fazer o que o Renner faz. E o Renner está dois passos à minha frente, ou dez passos, não importa, eu estou me inspirando nele o tempo todo. E aí eu fiz a minha primeira imersão treinador de elite em dezembro, faturei 44 mil reais no evento. Gente, eu nunca tinha feito isso, um evento de 44 mil? Eu falei assim, legal, né? Tá bom. Fiz o segundo evento há duas semanas atrás, eu faturei 113 mil reais. Gente, mas como que eu quebrei as crenças? Porque eu fui fazendo o trabalho com as pessoas, e aí uma coisa que o Renner falou, e eu vejo o Renner o tempo todo quando eu estou no palco, o Renner falou o seguinte, é sobre verdade. E eu me lembro de uma pessoa que estava sentada na minha imersão, ela falou assim, cara, eu nem tinha feito nada de venda, ela falou assim, eu já tinha comprado porque eu vi a sua verdade. Tudo isso, gente, eu só consegui fazer porque na mentoria ele ensinou qual é o passo para você transformar a sua história em uma verdade que conecta. E aí o céu é o limite agora, porque minha próxima imersão, a meta é colocar 50 pessoas. E na última mentoria com o Renner, ele fez, gente, engraçado, quando eu estou com o Renner, ele fala coisas que eu já tinha, eu já sabia, mas a forma que ele fala, ele falou, faz uma conta aí, Mário, ele vai lembrar disso, faz uma conta aí, 50 pessoas vezes X. Vale a pena você largar todas as distrações, e aí quando ele fala largar todas as distrações, ele disse assim, vale a pena você parar de fazer algumas consultorias, que às vezes você recebe aí 30 mil reais por mês numa consultoria, mas cada cliente que você vende é X. E eu entendi que as distrações eram um monte de outras coisas que traziam dinheiro para mim, mas não traziam felicidade. E o que eu gosto de fazer hoje é isso. É, mas não foi fácil não, porque lá atrás, quando ele falou da mentoria, eu falei assim, caramba, como que eu vou pagar isso? Como que eu vou fazer para poder pagar esse valor? Porque aí eu fiz a seguinte conta, gente, se você pensar em quanto você vai pagar, foi a conta que eu fiz. Se eu pensar em quanto eu vou pagar, nunca vai ter o dinheiro. Então eu pensei o seguinte, vou lá e vou fazer. Faz primeiro e depois acontece. Gente, na primeira imersão que eu fiz, eu paguei todo o meu investimento. Na primeira, foi o investimento caro, mais barato que eu fiz na minha vida. Simplesmente espetacular. A conta que eu fiz na época, eu estava pensando em palestra ainda, eu falo assim, tem que vender uma palestra. Gente, você fala, essa palestra de R$ 5 mil, uma palestra por mês. Se eu for muito incompetente, eu vendo uma palestra por mês e pago. Então por que eu não vou investir? Fiz o investimento e hoje já estou pensando agora em fazer as minhas palestras aqui em São Paulo, nas próximas vezes, para poder passar para outro nível, graças a esse cara que transformou a minha vida. E agora eu quero chamar o cara que é espetacular. E quando eu falo que ele é espetacular, não é que ele não vende a ideia, não, porque você já compra ele facilmente. Gente, com vocês, o maior palestrante do Brasil, René Silva! Te amo! Obrigado, senhores, Mário Ben! Obrigado! Orgulho esse cara, o Mário, ele foi meu primeiro coaching. Ele foi o cara que mudou a minha vida também. Por quê? Porque ele foi o responsável por me fazer esquecer da marca Mágico René, que era a minha marca na época. Eu chamava Mágico René, era o palestrante Mágico René. E foi num processo de coaching com o Mário que ele me fez abandonar e construir a marca do René Silva, agora a escola de palestras e etc. Aí ele está falando que eu mudei a vida dele, que eu mudei a vida dele. Eu mudei nada, gente. Eu sou só um bom matemático. Eu soubo fazer conta. Eu fiz uma conta com ele e mostrei o que poderia ser a vida dele se ele replicasse o que eu já tinha ensinado ele a fazer. Essa alegria, essa espontaneidade dele aí é justamente porque eu sentei e fiz uma conta. Sabe quando você decide onde você quer chegar, esquece as distrações, foca naquilo que está dando certo. Aí eu te mostro o que vai acontecer em um ano. Hoje eu tenho, hoje eu posso falar com muito carinho. Mas segura pra mim um pouquinho. Deixa eu falar um assunto que nem estava em pauta aqui. Quando eu comecei a fazer isso aqui, eu vim ensinar as pessoas a ter uma mensagem poderosa, uma palestra poderosa. Só que eu nunca pude falar com a pessoa assim, cara, vem para a mentoria que você vai ter o retorno do seu investimento. Por quê? Porque eu não posso garantir que ele vai vender a palestra. Então eu nunca falei, até que eu comecei a ensinar a vender, formatar e vender mentorias e eventos, que é o que eu faço. Então de julho da terceira turma para cá eu posso falar, o retorno do investimento está aqui. E quando a galera está comigo, muita gente renova os seis meses de mentoria. Por quê? Porque percebe que o que eu tenho para ele é o próximo nível. Hoje eu tenho formado, a gente fez o plano de carreira da Pri, a gente fez o plano de carreira do Mario, a gente fez o plano de carreira de mais algumas pessoas lá ao vivo, e eu tenho formado novos milionários. E não é pelo milhão. Não é pelo milhão. Mas não é só pelo milhão. É pela liberdade. Quando a Ju falar para vocês aqui, eu não sei se ela vai falar hoje ou amanhã, ou depois, ou depois, vocês vão entender o que é a liberdade de saber fazer o que faculdade nenhuma ensinou para a gente. Eu não tenho nada contra a faculdade, foi entrando na faculdade que eu mudei a minha vida, mas faculdade nenhuma ensina a gente a vender. Por que quando eu pergunto quem tem problema com a venda geral levanta a mão, e há um ano atrás, um pouco mais, eu também levantaria. Porque a faculdade ensina a gente uma profissão e está tudo certo. E nessa profissão você vai arrumar um emprego e está tudo certo. E nesse emprego você não vai precisar de vender. Aí eu não sei se está tudo certo. E está tudo bem se é a caminho que você escolheu. Mas você imagina que é um mês e um pouco mais. Eu sei que tem algumas pessoas aqui fazendo transição de carreira. Daqui a pouco eu vou te mostrar o passo a passo simples para ser milionário. Para faturar um milhão por ano, com o pé nas costas. Mas isso fica para depois, porque a gente tem que voltar aqui. Vocês perceberam a propaganda de Jack T aqui, gente? Top, sou eu. É um dos meus cérebros da Quarta Sete. Porque a gente vai começar a montagem do nosso roteiro. Porque para ficar, para se tornar o milionário, o mais milionário, o múltiplo milionário, para colocar a sua mensagem no mundo e impactar muitas pessoas, você precisa de estar com seu roteiro dominado. E a partir de agora a gente começa a construir o roteiro hipnótico da sua palestra poderosa. Tem gente decorando as minhas falas aí. Muito bem. Por onde vocês acham que a gente começa a construir uma palestra? Alguém sabe? Alguém que não participou comigo sabe? Do começo, não? Do final, não. Do ponto alto. Do auge. O primeiro ponto que a gente tem que definir na palestra é o auge. E eu vou dar as regras do auge e eu vou pedir para você anotar no seu caderno. Vocês receberam um caderninho bonitinho, não receberam? Nesse caderninho vai todos os insights que vocês precisarem. Por quê? Porque o bloquinho é bonitinho, é bom, mas as folhas soltam. Na hora de montar o roteiro, vocês têm que ter na mesa de vocês somente as folhas soltas. Então as folhas soltas é só para o roteiro. Então use insights, o que você vai escrevendo, escreve isso tudo no caderno. Guarda o bloquinho se precisar para não ficar folha solta na sua mesa, as amarelinhas. Escreve a partir de agora tudo no caderno, vai ser bom para você. Então, presta atenção, por que o auge? Por que o auge? Porque é ele que vai determinar o resto. O auge é a sua história de essência. É a história que tornou quem você é. Agora as definições de um auge para que você não se confunda. O auge é o momento onde você conquista uma realização no mundo físico. Reni, qual que é a diferença da relação do mundo físico e do mundo mental? O dia que eu vou na igreja, aceito Jesus e converto, é uma realização no mundo mental. É uma mudança filosófica, certo? O dia que por causa disso, sei lá, eu viro pastor ou prego para alguém e alguém aceita Jesus, aí é uma realização do mundo físico que eu fiz e aconteceu. Vocês entendem a diferença? Quando eu decido passar no vestibular, o momento que a gente decide é o momento mais difícil. Dali até a realização daquilo que você decidiu tem um caminho, não tem? O dia que você decidiu que você ia faturar o primeiro milhão para o dia que você faturou, o que é auge? É o dia que você faturou, não o dia que você decidiu. Você vai ver que o dia que você decidiu é um outro ponto. Um outro ponto, mas primeiro então, o que eu quero que você liste aí? Primeiro, as regras do auge, você tem que obedecer sempre essas poucas regras. Primeiro, é algo que eu possa narrar, porque isso garante que vai ser algo que aconteceu no mundo físico. Quando eu falo narrar, gente, é narrar. Aí eu entrei no quarto da minha mãe, olhei para ela com pijaminha e falei, mãe, eu passei no vestibular. O telefone tocou e alguém me falou, René, visita do vestibular. Percebe? É o momento, vou inventar aqui, tá? É o momento que eu entrei no hospital e eu vi a minha esposa quando eu puxei e estava lá com aquela carinha de ET. Entende? Ter um filho. É o momento que algo, que você percebe que algo maravilhoso aconteceu na sua vida. Mas calma que a gente não vai decidir qual é agora não. Calma, a gente vai decidir daqui a pouco. Mas isso é uma regra. Então tem que ser algo que você possa narrar, ok? E aí, narrar o momento que aconteceu. Ou o momento que você percebeu, por exemplo, tem gente aqui que trabalhava muito e aí se dedicava muito ao trabalho, viu que estava perdendo a filha.