se eu corria, mas eu me lembrei num breve instante de lucidez, que alguém merecia aquilo mais do que eu, e eu fui andando, eu desliguei o telefone, fui andando lentamente até o quarto da minha mãe, sem saber o que dizer, quando eu fui chegando, eu vi que ela estava sentada com o pijaminha de babadinho roxo, umas perninhas brancas, quando eu cheguei na porta do quarto, olhei na carinha dela e falei, mãe, ela regalou o olhinho e falou, quem morreu? eu falei, morreu mãe, morreu aquele filho que você teve que se decepcionou, que te deslizeceu, que te gerou culpa durante esses anos, acabou, ela, por que você está falando isso, você está doido? eu falei, eu estou doido demais mãe, eu passei no vestibular, pobre a velha caiu para trás, no que ela caiu para trás, eu pulei em cima, e ela colocava a mãozinha na cabeça, mas não era para reclamar, nem para se culpar, era para falar, meu Jesus, eu não acredito, muito obrigado, como se aquela vitória fosse mais dela do que minha, talvez fosse mesmo, e hoje, meus queridos, o orgulho da minha vida, não é viajar o Brasil e o mundo, não é ser eleito, ele é o apelestante de nada, o orgulho da minha alma, é ouvir aquela mulher, ainda hoje, falar, que o mesmo reino do passado mudou, e valeu a pena, porque ela acreditou, e hoje, ele é a maior prova viva que ela tem, de que o homem é aquilo que ele quer ser, e se eu sou René Silva, foi porque eu quis muito ser, se eu sou engenheiro, mais parecido consultor, empreendedor, foi porque eu quis muito ser, e se eu estou aqui hoje, foi porque eu não tem muito acredite, play star, para te abrir a minha vida, e se dizer que o seu potencial não é menor do que o meu, porque eu sou o homem é, e você será exatamente aquilo que você quiser ser, e ponto final. Aplausos Para, senão eu vou chorar, gente. Eu queria pedir desculpa a vocês, a emoção que me toma, e a comunicação que me falha por esses motivos, porque por mais que eu faça essa palestra várias vezes durante a mesma semana, é verdade, eu nunca escrevi essa palestra. A gente vai escrever um roteiro para se basear, para acelerar o processo, para ganhar tempo, porque é valioso, mas eu nunca escrevi esse texto. Não existe um texto, existe uma história de verdade, de gratidão e de 78 anos de luta ao meu favor, que enquanto eu viver eu vou honrar. Eu fico me imaginando no meu leito de morte velhinho, 232 anos, a enfermeira vai passar de madrugada, e eu vou falar assim, Fer, vem cá. Ela vai chegar pertinho, eu vou olhar na cara dela e vou falar assim, você conhece o Rainer? E vai ser mais uma pessoa que vai sair dali com a certeza de que o homem é aquilo que ele quer ser. Meus queridos, se eu não estiver perdendo a conta, Deus tem me honrado tanto que essa aqui é a minha palestra de número 1420 na carreira. Durante 1420 vezes eu coloquei o microfone para procurar aquelas mulheres de Itabira. Durante 1420 vezes eu coloquei o microfone sem saber onde eu estava, para quem eu ia falar, mas com uma verdade incrível no coração. E Deus tem me honrado tão profundamente, que eu não sei se vocês sabem, mas vão saber em primeira mão, essa palestra Fórmula Mágica de Sucesso vai virar um especial do Netflix. Eles não sabem ainda não, tá gente? É importante dizer, mas é um sonho grande? É um sonho grande? Eu negocio? Já estou colado com quem está fazendo. Espera que vocês vão ver acontecer. E é isso aqui, independente do que eu faça, que eu vou fazer para o resto da minha vida. E eu, sinceramente, poderia hoje estar em qualquer lugar desse mundo por onde eu palestro, falando para quaisquer pessoas, mas por algum motivo especial. Deus quis que esse lugar fosse aqui, e essas pessoas sois em vocês. Muito obrigado. Muito obrigado, muito obrigado, muito obrigado. Muito obrigado, 54 minutos de palestra. Ponto para ele, ponto! É simplesmente uma verdade. É isso que conecta, é isso que gera contratos, é isso que vende, e o que eu desejo para vocês é só o que eu vivo. E o que eu vivo? Ficar rico sendo eu. O mesmo cara da quarta série, o mesmo cara que era julgado na igreja porque fazia bagunça, porque ficava com as meninas e não podia ficar com as meninas, porque pulava no cemitério para postar corrida, que ia para o baile funk. Só que eu nunca... Minha mãe me ensinou muito cedo sobre integridade. E integridade não é ser bom ou ser ruim. Integridade é ser a sua palavra. Integridade é ser aquilo que você fala. Então eu nunca gostei de mentira. Minha mãe, na quarta série do grupo escolar, ela sabia tudo sobre PNL. E ela falava comigo que quando a gente mentia, o diabo dava uns pulos desse tamanho, de altura, de alegria, com a mãozinha envergada, assim, ó. E eu ficava imaginando o diabo pulando. Aí quando eu ia mentir, ela falava, gente, você está mentindo. O diabo está pulando ali. Ai, na minha... no meu rosto ela sabia que eu estava imaginando o diabo pulando e me pegava na mentira. Acreditei que falar a verdade economiza energia. Porque quando eu minto, eu tenho que ficar pensando, menti, eu falei isso aqui, não é para que eu falei isso. Agora eu falei, nossa, e se eu falar aquilo ou outro? Para falar a verdade você não cai em contradição. Para falar a verdade é muito mais fácil. Infelizmente, nem todo mundo opta por isso, mas eu digo que falar a verdade é sempre mais fácil. Então é uma história de verdade e de essência. Porque é muito louco isso. Mas eu fui muito julgado. Quando eu tinha 15 anos eu me apaixonei pela primeira vez. Renata. Ingrata. Não tinha nem grata não. Mas a gente era criança, adolescente, né? 15 anos a gente acha que a gente é adulto. E eu me lembro que... Ixi, eu falei nome, né? Juliana. Eu lembro que a mãe da Ju... Ela foi muito importante na minha vida. Porque com 15 anos ela na porta da casa dela me mandou embora, proibindo o nosso namoro e dizendo que quem você é na vida, quem você vai ser e que futuro você vai dar para minha filha. Foram palavras duras que eu precisei de ouvir. Mas ainda assim eu nunca abri mão da minha essência. Se fosse para enriquecer fazendo coisas que eu não concordo, eu prefiro não enriquecer. Se fosse para enriquecer sem honrar aquilo que eu acredito, eu queria não enriquecer. Então a vida inteira eu procurei um jeito de conquistar o que eu venho conquistando e de enriquecer com a minha essência. Sendo o eu dentro daquilo que eu acredito. Porque muito mais que condição, tranquilidade, paz, conforto, segurança, lazer e dinheiro é deitar a minha cabeça no travesseiro. Sabendo que eu não prejudiquei ninguém. Sabendo que eu não menti para ninguém. Sabendo que eu não tapeei ninguém. Sabendo que mais do que isso é essa minha proposta de ajudar as pessoas. Então vocês vão perceber que tudo é sobre essência. Eu não me permito estar em lugares onde não me cabe. Se a minha essência não é bem-vinda, não é lá que eu vou ficar. O mundo tem 7 bilhões de pessoas e eu vou achar o meu lugar. E eu acredito que eu tenha achado o meu lugar hoje. Com vocês na sexta turma da imersão, palestras poderosas. Vou parar o que eu nome, que já acabou, tá? E agora eu quero decepcionar um pouco vocês ou surpreendê-los. Eu não sei como é que vocês vão encarar isso, mas eu quero mostrar para vocês a tão famosa e desejada estrutura poderosa por trás dessa palestra. Quando eu comecei, esse porco aqui é extenso, né? Eu vou ficar do lado, quando eu chego lá, quando eu volte, eu estou com sede de novo. Você está doido. Quando eu comecei a fazer mágica, no meu curso de mágica com o Tônio da Khan, lá no Tônio da Khan, juntou uma galera e aí, imagina, o curso de mágica, gente, foi a escola do Harry Potter, tá ligado? E aí foi muito louco, porque o Tônio da Khan é um cara que mais manja de mágica, que ensinou um monte de gente, estudou nos livros de antigamente, e ele tinha uma bolinha de ping-pong verde, e ele ficava quicando aquela bolinha com aquele sorrisinho dele e tal, e aí a galera entrando e sentando ele quicando a bolinha, e quicando a bolinha, e aí todo mundo sentou, ele disse, muito bem, boa noite, senhoras e senhores, sejam bem-vindos ao curso de mágica do Tônio da Khan, e eu tenho duas coisas para dizer para vocês. Aí ele pegou a bolinha e falou assim, a primeira coisa que eu tenho a dizer é, sejam bem-vindos ao mundo da ilusão. Aí a galera riu, né, comemoramos, e ele falou assim, a segunda coisa que eu tenho a dizer é, sejam bem-vindos ao mundo da desilusão. Porque ali ele me mostrava que, sabendo o segredo, perdi a graça, mas o meu compromisso era fazer a graça para outras pessoas. O que eu vou ensinar para vocês hoje é o mundo da desilusão das palestras. Eu vou mostrar toda a estrutura por trás dessa palestra que vocês acabaram de ver, e a gente vai estudar essas técnicas aqui até amanhã. Depois e depois. Perceberam que eu errei e corrigi? Sou bom nisso. Amanhã não, doida, amanhã é sexta, amanhã é sexta, amanhã é sexta, amanhã é amanhã, agora como é que eu falo? Fala depois e depois, agora fala depois de novo. Meu cérebro pensa assim, só que muito rápido. Então vamos estudar aqui até domingo. Só que vai perder um pouco da graça para vocês, assim como a bolinha. Vai perder um pouco da graça, mas vocês têm que assumir o compromisso de levar essa graça, essa transformação para a vida de outras pessoas que vocês vão encontrar. Eu não sei se eu vou surpreendê-los ou decepcioná-los, mas a estrutura é nada mais do que isso. Na essência do primeiro protótipo, da primeira estrutura que eu montei para ensinar alguém. Simplesmente isso. E eu vou mostrar para vocês a mesma palestra, só que agora dentro da estrutura. E o que eu disse é que a gente vai aprender sobre um discurso efetivo, sim ou não? Capaz de transformar as pessoas, prender a atenção e fazer com que elas saiam de lá com o desejo de fazer algo, lembra eu disso? E eu te disse que a gente pode fazer isso em uma hora, eu fiz em 50 minutos, já fiz em meia hora, já fiz em 20, já fiz em 15, faço em 10, faço em 5, faço em 2 minutos, faço em 1 minuto, faço em 30 segundos. Quem falou duvido. E é isso que eu vou mostrar para vocês. Eu vou mostrar para vocês como é que eu passo por o roteiro e lá na frente a gente vai estudar que cada quadradinho tem um intuito e uma emoção. Um discurso efetivo tem que passar por esses 5 intuitos, por essas 5 emoções. Estão prontos? Sim. Cronômetro. Quem tem um... vou colocar uma contagem regressiva. De 30 segundos. Vocês querem quanto tempo? 30, tá bom. 30, tá bom? Vocês gostam de me ver mesmo na Berlinda, né? Timer, 43 segundos, 30 segundos. Confere, tem 30 segundos aqui. Você dá o play para mim, quando eu falar já e vira para cá. A minha palestra tem 30 segundos, querem ver? Sim. Sim ou não? Sim. Pessoal do lado de lá, quer ver?