assim como esse grupo de pessoas também pensa e age de forma muito semelhante à eureca. Essa palestra originalmente se chama Fórmula Mágica do Sucesso, e o que é a Fórmula Mágica do Sucesso? É se aproximar ao máximo dessas características, sem julgamento, e me afugentar ao máximo dessas características com julgamento. Saber o que eu não quero pra minha vida e o que eu preciso, estar com essas pessoas, comprar acesso, estar no meio delas, eu pago o que for necessário pra dar no meio das pessoas que têm as respostas que eu quero, e não é à toa que a gente tá onde a gente tá, e assim eu vou realizando grandes sonhos da minha vida. E quando eu chegar no final dela, eu tenho uma certeza, além de se tirar uma história que as pessoas vão poder se orgulhar, uma história construída com muitas escolhas difíceis nas quais eu me calibrei pra isso, assim como foi com todos os nomes de sucesso que você conhece, e eu peço pra vocês, não acreditem em mim não, acho que eu sou o único palestrante que pede, não acreditem em mim, faça uma lista de 10 nomes de sucesso que você considera de sucesso, pesquisa se essas pessoas não têm características muito semelhantes, principalmente as habilidades emocionais, as soft skills, muito semelhantes, e você vai perceber que existe, sim, um sucesso ele igual pra todo mundo, você começa a perceber que todas as pessoas pensam de forma muito semelhante, mas não acreditem em mim não, pesquisa, e eu podia te provar isso com a história do Aldis, de que eu falei a pouco, eu podia te provar isso com a história do Michael Jordan, eu podia te provar isso com a história do Oprah Winfrey, eu podia provar isso com a história da qualquer grande famoso, mas eu parei de contar a caso de famosos, por quê? Porque por dois motivos, esses casos famosos vocês encontram na internet e eu não vou tomar o tempo de vocês com algo que vocês encontram na internet, e o segundo motivo é que porque o que acontece na mente dos famosos, as decisões, as sinapses neurais, são as mesmas que acontecem na minha mente, na sua e dos anônimos. O momento da virada, as decisões, a estrutura cerebral do ser humano é a mesma o que muda o recheio, então o que é que tem nesse recheio, então já que o que acontece lá aqui, dos famosos, dos anônimos, é tudo igual, eu parei de contar a caso de famosos, e comecei a contar a caso de anônimos que nos aproximam mais, e eu conheci um caso de um jovem que tinha um grande sonho, como vocês iam, e esse jovem um dia foi incentivado a multiplicar o seu sonho por 10, como vocês iam, e aquela história conta que ele reuniu na casa da sua mãe no mesa de almoço onde morava, pediu a sua mãe para preparar uma comida bem gostosa, reuniu todos os seus amigos e familiares, e ali disse que tinha algo importante a dizer, ninguém podia faltar, e num breve momento a comida na mesa cheirando por aquela casa, e a cadeira arrasta e ele se levanta, e a história conta bonitinha, que as mãos estavam trêmulas, suando, e enfim ele fala o que veio a dizer, disse que ele disse que em pouquíssimo tempo seria aprovado em um dos mais concorridos e principais vestibulares do país, ingressaria a uma universidade pública, se informaria em engenheiro de minas, era o grande sonho ser engenheiro de minas, e sendo engenheiro de minas, seria o grande orgulho daquela família, a história conta que houve um breve instante de silêncio naquele momento, talvez como esse que para aqui agora, até que todas as pessoas começaram a rir do que ele havia dito, começaram a caçoar daquele jovem, começaram a dar gargalhada, mas espera, eu achei tão estranho, tão nobre, tão bonito, por que raios as pessoas estão rindo, e eu confesso que quase julguei aquelas pessoas, foi o que eu fiz, mas eu continuei lendo a história e três parágrafos depois eu achei a resposta, e ali três parágrafos abaixo dizia que as pessoas estavam rindo daquela mesa, porque de pé diante a elas estava um jovem de 23 anos, um ser menalfabeto, opa, pera aí, um ser menalfabeto que cursou até oitava série apenas, que foi expulso duas ou três vezes de escolas por onde estudou, que foi reprovado outras três vezes, se eu não me engano, que ele estava cinco anos sem estudar, não cursou o ensino médio, e aqui aquele ser menalfabeto, um alfabeto funcional, ele tinha aquele desejo tão grande, tudo tem limite, e aqui eu entendo porque as pessoas estavam rindo, e olha como é que é incrível, como é que toda a história tem pelo menos três lados, de uma pessoa a outra e a verdade, e sabendo todos os fatos, eu já estou do lado de cada mesa esperando o final da piada, que não veio, eu continuei lendo aquela história e não veio o final da piada, porque aquela piada não era piada não para aquele jovem, e aquela história conta que ali aquele jovem passou, segundo ele, pela maior humilhação da sua vida, por quê? Porque ele estava diante das únicas pessoas que ele tinha certeza que teria apoio, e não teve, sabe por que eu te conto essa parte trágica dessa história? Porque talvez queridos e só talvez acreditem, nem as pessoas que mais te amam vão acreditando que você acredita, talvez essa seja uma dura realidade, mas nem as pessoas que mais te querem bem, te querem bem, nem elas vão acreditando que você acredita, vão enxergar o que você enxerga, mas ei cuidado, sabe por quê? Porque você nunca, em hipótese nenhuma, você será maior do que aquilo que você sonharia acreditar para a sua própria vida, para a sua própria carreira, e aquele jovem abaixou sua cabeça, ele se entristeceu, eu não sei exatamente o que aconteceu ali, mas eu me lembro que ele não tocou naquela comida, e antes que a primeira lágrima escorresse ele foi para o seu quarto, e ali ele ficou algum tempo, eu também não me lembro o quanto, mas em algum momento, aquele jovem se faz uma pergunta, e eu como te disse, eu tenho humildade psicológica para aprender com qualquer pessoa, e nesse momento eu pego uma grande lição com aquele jovem sem alfabeto, porque ele olhou para dentro da sua dor, da sua tristeza, da sua amargura, do seu rancor, e enfim se perguntou, até quando? Até quando eu vou deixar que o que as pessoas julgam ser capaz, determine o que eu serei ou não para o resto da minha vida? Até quando que eu vou deixar os meus erros do passado pesados sobre os meus ombros e me impedir de caminhar? Até quando eu vou aceitar a mesma vida, os mesmos resultados? Quer saber? Chega! E naquele momento libertador ele salta o grito, e o grito de chega, é aquele grito onde a mágica acontece, a mesma mágica que acontece na minha mente, na sua, na dos famosos, na dos anônimos, aquele momento incrível, onde não importa o que aconteça, as suas vontades começam a ser maiores do que as suas dificuldades, ah meus queridos eu não sei o que vocês querem para vocês, eu não sei o que vocês iam buscar aqui para a sua vida, para a sua carreira, para a sua família, mas eu estou aqui para dizer categoricamente, que se você conseguir fazer com que as suas vontades sejam maiores do que as suas dificuldades, ninguém poderá te parar, só Deus poderia, mas ele certamente não quer te parar, e pode escrever no teu coração que eu vou te dizer, age incessantemente dessa forma e aguarda, porque a vida vai te pegar e vai te levar a um lugar muito maior do que esse que você está sonhando aí agora. E eu te digo isso por um simples motivo queridos, eu conheci esse jovem, eu conheci esse jovem, eu não seria um profissional do desenvolvimento humano tão e tão, tão realizado comigo mesmo, se eu não estivesse atrás desses casos, e hoje esse mesmo jovem, olhando nos meus olhos, me disse outras histórias, me contou outras páginas dessa mesma história, e me contou que hoje não é mais um Semino Alfabeto, que não é chacota das pessoas, não é vergonha da sua família, hoje esse mesmo jovem conta que tomou uma decisão diferente, e a sua história mudou, e hoje ele tem 44 anos, e acreditem, é mágico. É mágico, é empresária, palestrante, é consultora, é mentor, é amigo do Silvio Santos, mas como não poderia deixar de ser queridos, sim, é engenheiro de Minas pela Universidade Federal de Minas Gerais. Aí eu vou te falar, foi fácil? Não, porque não tem ninguém falando que vai ser fácil, tem alguém falando que vai ser incrível. E é isso que eu quero que vocês entendam, que não importa o tamanho da caminhada, você possivelmente, principalmente no começo, vai estar só. Mas ao final dessa jornada tudo se encaixa e a coisa vai ser incrível. Quando você sair daqui, você vai sair daqui motivado, pilhado, buscando coisas novas na sua vida, mas quando chegar lá fora você vai se perguntar assim, será que eu não estou viajando não? Será que eu não estou sonhando tão grande? Por quê? Porque é o que acontece com todas as pessoas, é normal, mas quando isso acontecer lembra desse caso, porque as pessoas saíram de mim? Elas saíram de mim porque elas sabiam, sabiam o quê René? Sabiam que eu tinha estudado a primeira série, a segunda, a terceira e a quarta. Depois a quarta. Depois a quinta. Depois a quinta. Depois a sexta. Depois a sétima, vocês estão me tirando, né? Depois a oitava. Vocês estão rindo, mas eu fui meio quando 17 para 18 anos. A oitava, 7. Agora pensa numa pessoa do mal. Não fazia mal para as pessoas, era só para os professores no caso. Mas hoje eu conto professor, eu costumo dizer aos meus alunos de MBA, aula é um milagre de Deus porque o professor não quer dar, o aluno não quer assistir, mas ela acontece. Tem a mão de Deus naquele lugar, amém igreja? Tem a mão de Deus ali e eu não queria deixar ela acontecer, eu tinha planos de mirabolância, eu levava cocô de cavalo para sala para que? Para passar nas paredes de tudo, o fredor subiu e o professor descia. Na quadra não tem aula, na quadra tem o quê? Horário vago. Pensa, eu levava cadeados abertos porque eu achava injustiça, pouco recreio para tanta criança. E eu desligava o padrão de energia, trancava com meu cadeado e fugia. Até que ia sondar, que ia ver onde é que estava, que ia arrombar o cadeado, ligar a eletricidade, ligar para ser amigo. Não bateu o sinal, não acabou o recreio, não acabou o recreio, não tem aula, não tem aula, tem o quê? Horário vago. Pensa numa pessoa possuída pelo ódio. O diretor da minha escola meteu o pé na minha porta, na porta da minha sala, ele entrou bufando, lá da frente bufando. Ele apontou o dedo lá no fundão, galera do fundão, estamos juntos. Ele apontou o dedo lá no fundão e gritou, René Alexandre Silva, lá do fundo, só levantei a cabeça na cara dele e já mandei. Segura na mão de Deus. Gente, ele não esperou nem eu levantar, ele falou, no fundo da sala me pegou pelo braço, porque tudo que é perfeito a gente pega pelo braço não. E ele saiu me arrastando da sala, cadê meu tio? Da sala, meus amigos foram pro corredor e começou a gritaria, passou comigo na frente da outra sala, a outra sala saiu, e a outra sala saiu, e a outra sala saiu. Resultado? Horário vago.