Sabe qual é o problema? Vocês estão querendo palestrar hoje. Olha para mim. Vocês estão querendo mais estar certo do que dar certo. Mas isso acontece com todas as turmas. O papai já está acostumado. Eu sei que a ansiedade é de estar com o negócio pronto e de ser aplaudido igual a médica foi. E está tudo bem. Mas ela leu de cima em baixo. Ela nem precisava contar tudo. Ela leu. Eu preciso saber o que vocês escreveram, porque senão não consigo ajudar vocês. Então, eu só preciso que vocês leiam exatamente do que está escrito. A Sol, na minha cabeça, tudo fez sentido. Foi topic a topic a topic a topic. Só o finalzinho que ela se perdeu. Eu já enxergo esses tópicos virando histórias. Hoje é dia de tópico. Tópico. Quem diria que o melhor palestrante do Brasil? Tópico. Eleito por três vezes? Tópico. Quer dizer que qualquer um se quer ser palestrante? Tópico. Mas que um dia já foi diferente. Desonrou seus pais? Tópico. Foi o pior aluno da sala? Tópico. O abeto tópico. Desacreditado por todo mundo, tópico. Só tópico, gente. Os tópicos não tendo sentido. Por isso eu pedi para sobrinhar só os tópicos que vocês vão falar e colocar na ordem. Você sobrinhou. Só que você leu todos. E inventou mais alguns. Eu quero que vocês dominem o roteiro tópico. Até que um dia resolveu acreditar na frase que a sua mãe dizia. O homem é aquilo que ele quer ser. Tópico. Entre altos e baixos? Tópico. Pensou em desistir? Tópico. Mas seguiu em frente porque tinha um porquê? Tópico. Até que se lembra exatamente do dia em que frase de ligação. O telefone tocou e a voz dizia. Você passou no vestibular? Tópico. E ali ele foi para o quarto da sua mãe e falou Mãe, eu passei no vestibular? Tópico. E ela colocava uma mãozinha na cabeça. Tópico. Daquele dia em diante. Conta essa história para as pessoas por mais de mil vezes. Tópico. É simples para quem já fez mais de mil vezes. Mas é isso que eu preciso que vocês entendam. Agora é tópico. E aí eu quero que vocês achem sentidos entre os tópicos. Tópico. Eu não quero ninguém palestrando hoje. Eu quero que vocês dominem o roteiro. Sabe por quê? Vocês fazem uma coisa linda aqui fora do roteiro e amanhã vocês se perdem. E eu já vi aluno deixar a palestra sair toda bagunçada depois porque não dominou o roteiro. Hoje é dia de dominar o roteiro por tópicos. Hoje não é dia de ficar bonito. E aí quando você dominar, a história vai ficar ainda mais linda. Porque a gente sentiu que a história é linda. Sentimos ou não sentimos? Só que eu só quero trazer isso como exercício para 50% da turma. Porque eu sei que 50% da turma faria a mesma coisa ou estaria na mesma. Tópico. Tópico. Tópico. Amanhã, depois ou depois, nós vamos aprender como transformar esses tópicos em histórias. Mas não hoje. Circulou os três TOR.COM. Tarará, tarará, tarará. Eu sou o Edgar, trilheiro, aventureiro e empresário. Seu da Mike Bordados, que tem hoje quatro lojas em São Paulo. E acredito que tudo você pode ter se você desejar. Mas quem me vê hoje, nem imagina que eu não tive um pai presente. O meu pai me prometeu levar no parque quando eu tinha entre oito e nove anos e não me levou. Eu me senti rejeitado e desvalorizado. E para piorar, a minha mãe faleceu quando eu tinha 15 anos. E naquele momento eu decidi que eu vou fazer diferente de tudo que eu vi e da forma que eu vivi. Foi a partir daí que eu sempre quis ter uma parte de mim. Poder ser chamado de pai, ter meu filho junto comigo, poder conquistar as coisas juntos e dar para ele tudo que ele desejasse. Mas não coisas, mas os meios para ter. Até que eu me lembro exatamente do dia em que ele nasceu. Poder segurar ele nos braços, saber que agora ele vai ter o melhor pai do mundo. E ver o meu filho agora conquistando as coisas dele, vendo que ele se divertiu, aprendeu e que hoje prospera por ter aprendido comigo. E o melhor, por ter feito por si mesmo. E o que eu acho que eu tenho que fazer é ter uma parte de mim. Por ter feito por si mesmo. E daí em diante, fizemos viagens juntos e ele mora comigo desde os 8 anos. E ele tem o seu próprio quarto, o seu videogame, sua TV, sua guitarra, entre outras coisas. Você acha que foi eu que dei? Mil vezes não. Ele conquistou. Tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico. Entenderam o que eu quero hoje? Dominou o roteiro. Eu vou melhorar isso muito amanhã. Tópico, tópico, tópico. Vocês viram isso? Eu fui falando. Tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico. Só mais um? Nossa, tem muita gente querendo falar. Vamos fazer o seguinte? Amanhã a gente treina mais, porque eu preciso mostrar o que acontece depois disso tudo. Como é que fecha essa fala? Ai, que lindo! Eu quero agradecer quem fugiu da regra, porque se isso não acontecesse, eu não teria ensinado a passar metade da turma que está fazendo a mesma coisa. É por isso que Deus me manda as pessoas certas, os exemplos certos. Vocês entenderam o que é que a gente precisou de dominar o roteiro? Tópico, tópico, tudo certinho, no quadradinho, certo? Porque, gente, não vai dar tempo demais hoje. Virem amanhã e a gente vê. Por quê? Porque eu preciso falar o que vem depois. O que vem depois disso tudo é um gran finale. Amanhã, depois, depois, depois. Olha, tem um depois a mais aí, hein. Então, eu vou falar o que vem depois disso tudo. E depois a mais aí, hein. Eu vou falar mais de gran finale. Mas o que é que é o gran finale? O gran finale geralmente é um final emocional. É um final emocionante. Por exemplo, o gran finale do... Edgar? O pai do Fírico Pusso e Só? O Edgar, o gran finale dele, poderia ser... Isso pode ser de todo mundo, tá, gente? Isso é muito lindo. Um vídeo de fotos, aí sim, fotos pessoais, contando cronologicamente a história. E, no final, o filho dele, sei lá, sentado, correntão de ouro, videogame, yogurt, quick, chocolate, cara de rico boi, rico boy, está ligado? Mostrando e falando assim, obrigado, pai, por ter me ensinado a conquistar tudo que eu quis. Tu! Ó, a galera chora, pira. De repente o gran finale pode também ser uma música, pode ser uma mágica, eu faço a mágica da neve. Pode ser... Cara, pode ser um texto. Produz um texto emocionante. Eu estive com o Thiago Conce, esses dias, o Thiago Conce é um dos palestrantes da velha guarda. É o cara que termina a palestra e ele termina falando, e hoje, todos os dias, eu levanto a minha casa com um propósito, fazer, eu estou criando aqui, da minha cabeça, fazer as pessoas venderem mais. E hoje essas pessoas, hoje essas pessoas são vocês que estão aqui, porque talvez vocês estejam precisando de acordar como eu acordei, de viver como eu vivi, e eu quero para vocês paz, saúde, prosperidade, e todos os dias eu peço a Deus para colocar essas pessoas na minha frente, e eu desejo para vocês muito sucesso através das vendas, porque vendas cura, porque vendas liberta, e a partir de hoje, todos vocês estão mais preparados para viver a vida e levar para sua família aquilo que você quer, não sei o quê, não sei o quê, não sei o quê, não sei o quê! Música! Cria um texto, sabe um texto? Cria, cria isso, o chat GPT talvez ajude, nunca não sei. Mas cria um texto de fechamento, o Rick Chester tem um, não sei se vocês já viram a palestra dele, eu acho meio too much, é legal o texto dele, mas sabe por que eu já vi várias vezes? Mas cria um texto com uma música de fundo final, cria algo diferente, de subitivo, que as pessoas vão te levar para casa, cria... Agora, gente, que vocês querem não errar, façam um vídeo callback, um vídeo release da história. Coloca foto o criança, a casa que você morou, você crescendo, feio, representando o fundo do poço, o momento da virada, ele mostra os personagens que você contou na história do seu pai, mostra o nascimento do seu filho, seu filho crescendo, uma foto engraçada, e aí mostra o auge, aí mostra o filho, e termina com um vídeo do principal auge do auge falando alguma coisa para você. Então é um final que arremata emocionalmente. O grande finale, gente, é algo que pode estar a ver com o seu tema, de motivação, ou de vendas, ou algo do tipo, mas o grande final é que arremata emocionalmente aquilo, porque o Klaus, hoje o maior ilusionista da América Latina, vamos falar assim, de grandes shows, de grandes espetáculos, o cara voa. O cara voa. Quando ele estiver em São Paulo, vou conseguir desconto para vocês, para este show deles. Está no Brasil inteiro, está no Fantasma, no Hulk, tem Hulk ainda, acho que tem, ele está em tudo. Ele falava comigo, René, você pode falar o que quiser na sua palestra, se você fizer a neve no final, a galera vai chorar e vai te amar. Porque é um final emocionante, que eu falo de um sonho de criança, e falam que não façam o número que eu faço nevar, que é um número antigo, que chama neve chinesa, que quando eu assistia, eu vi, eu lembrei de quando eu raspava isopor no muro de chapiscada para fazer neve, eu pegava a neve do congelador ocinão, eu estava apaixonado por aquilo, sonhava a conhecer aquilo, um dia juntei as histórias ali, criei um contexto final, vocês já viram esse contexto da neve? Eu faço para vocês amanhã, ou depois, ou depois, ou depois. Mas isso é um gran finale, isso é um final realmente empolgante, que arremata tudo. Por que eu gosto do vídeo? Porque você faz um callback da sua história na cabeça das pessoas. Quando elas assistem ao vídeo, elas assistem a sua palestra de novo. Vocês já viram Cidade de Deus, o filme? O filme. Sabe no final, fiz um bom supletivo, sabe ao final que aparece a entrevista de uma negalinha de verdade? Vocês já viram isso? Os pós-créditos, você fala, caramba, o cara era mais feio que o ator, mas é real. Sabe quando você vê um filme de terror, e fala, cara, tu sangue de Jesus Tempo dentro, é bem que acabou, é parecido assim, baseado em fatos reais. Cara, não te dá... Você não fica pensando na história de quando aquilo aconteceu? Na dúvida, um vídeo callback arrebenta. Quando a pessoa está apaixonada por você, já começou no gostosinho, já provou que o seu conteúdo é essencial para a vida dele, já deu o conteúdo, já contou a história, a pessoa já está com você no coração, você mete um callback e coloca um videozinho do seu porquê, do seu auge do auge, que é o seu porquê, o auge do seu auge falando alguma coisa, o que você falou, você está mais do que provando o que você acabou de falar, jogando massa, cimento, cal, você está concretizando tudo no coração das pessoas. Por isso que essa foto, quem viveu no fundo do poço, de repente coloca a foto ali, eu coloco uma foto minha de quando eu estava 13 quilos mais mago, assim, todo feio, mucambuso, todo mocorongo, todo roscofe. O final. Depois do auge do auge ali e antes do encerramento. Pode ser um texto bonito, eu vou ver se eu consigo o texto de Thiago Conce para inspirar vocês,