As pessoas que não têm sucesso e felicidade elas não têm porque não sabem lidar com os momentos difíceis. Não entenderam que os momentos difíceis são para você e não com você. Por que não entenderam que desistir não é uma opção? Estou dando várias possíveis dicas aqui. Para mim é claro, as pessoas que não têm sucesso não têm sucesso porque não acreditam em si. Em outras palavras, não acreditam, não entenderam que o homem é aquilo que ele quer ser independente do que aconteça. Porque esse é meu ponto A-B. Essa é uma forma de você buscar o seu ponto A-B. Qual é a tese que você defende? Gente, uma vez que a gente defende isso, a gente vai entender tudo que sai e tudo que fica. Porque lá na frente vocês vão entender com mais clareza que vai ter um monte de história aí. E dessas histórias quais saem, quais ficam? As que vão me ajudar a comprovar a minha tese. Uma palestra, você defende uma tese. Eu defendo a tese, eu tenho certeza que essas pessoas na minha palestra entenderem que o homem é aquilo que ele quer ser. A vida delas melhora. A vida delas muda. Os objetivos delas acontecem, a família vai se orgulhar dela. Então eu vou fazer de tudo em cima do palco. Eu vou subir nesse palco para fazer as pessoas entenderem por A e mais B que... Vale a pena perdoar. Que... Eu posso, eu mereço, eu consigo. Pegaram? Já escreveram de vocês? Não, tem que ser um. Se apareceriam várias, olha para essas várias, vai ver que de repente um está dentro do outro. E você vai definir isso com uma pequena frase. Agora lembrem-se, essa frase é para vocês. Vocês não vão colocar isso no título da palestra necessariamente. Vocês não precisam falar disso, mas internamente você tem que ter a certeza. É uma tese. Quem se defendeu tese de mestrado aqui? Cara, é uma tese que você vai provar por A e mais B. E aí todas as histórias, o contexto, a narrativa, os exemplos, o conteúdo, tudo, vai servir para mostrar a tese que você defende. Se as pessoas saírem da sua palestra sem vontade de fazer aquilo, você não defendeu direito a tese. E a minha palestra é uma eterna busca por defender cada vez mais a tese. Quando eu mostro os meus resultados, que eu vou lá no fundo do posto, que eu volto, que eu chego no auge, é para mostrar, caramba, o homem é aquilo que ele quer ser. Se eu fui essa arregaçada aqui, que minha mãe achou que eu não tinha jeito e consegui, você consegue também. E aí vocês vão perceber que as teses elas são muito parecidas às vezes. Que qualquer um pode, que você pode tudo, que tudo é possível. Não tem problema, mas isso tem que estar claro para você. Qual é a lição que a pessoa que você se tornou deixaria para o mundo? Interrogação. Momento de reflexão, dois minutos na tela para vocês definirem aí o ponto A, B de vocês. Qual que é a última frase que eu falei? Alguém lembra? Alguém lembra? Como é que é a última? Isso. Qual é a mensagem que a pessoa que você se tornou quer deixar para o mundo? Para que as pessoas se tornem também. Quando você conquista algo muito forte, pensa, você sente uma alegria muito grande. Você não quer de verdade que as outras pessoas sintam aquilo? Só os seus inimigos que não. Mas depois até os seus inimigos que você quer. Você não tem essa vontade que as pessoas sintam aquilo? Que as pessoas se transformem através daquilo? Não dá vontade de entrar na cabeça... olha para mim, olha para mim, olha para mim. Não dá vontade de entrar na cabeça da pessoa e falar, hum, acredite nisso aqui. Essa é a tese que você depende. É isso que você vai fazer durante a sua palestra, seu conteúdo, da sua entrada à sua saída. Para as pessoas sairem de lá, depois de chover e falar assim, caramba, é verdade, cara. Homem, aquilo que ele quer ser. E aí o cara lembra da vida dele. Fala, cara, não importa o que aconteceu na minha infância, eu tenho que deixar isso para lá. Porque isso aqui está me travando, eu vou ser diferente a partir de hoje. Isso é uma palestra poderosa. Gente, essa emissão podia acabar hoje. Para que vocês entenderem isso aqui que a gente está fazendo até aqui. Vocês já estão na frente de 95% dos palestrantes que tem por aí. E aí é claro, a minha tinha 20 minutos, 15 no começo, e hoje ela tem 6 horas se eu começar e do começo ao fim. As coisas vão aparecendo, mas sempre debaixo da mesma tese. Eu só abro a boca para fazer as pessoas voltar a acreditar em si. E decidirem. Dois minutos na tela, escrevam o ponto A e B que a gente vai defender. E aí eu quero ler alguns, tá? A gente vai fazer um exercício aqui que eu vou dar mentoria para vocês aqui. Mas vocês precisam fazer. Tem dois tipos de dúvida, gente. Dúvida de quem está fazendo e dúvida de quem não está fazendo. Eu gosto de responder a dúvida de quem está fazendo. Tá? Completamente diferente. Tem alguém perfeccionista aqui? Tá amarrado, esqueceram, gente? Tem alguém perfeccionista aqui? Tá amarrado! No nome de Jesus, pastor Jorge Dinhades. Não. Liberem as mesas de vocês. Liberem as mesas. Eu quero que não fique nada em cima da sua mesa, a não ser sua caneta, o seu caderno, as folhas soltas. Todo mundo tem folha solta aí? Olha só, só que a partir de agora, se tiver folha solta e escrita, guarda dentro do caderno. Olha só, só que a partir de agora, se tiver folha solta e escrita, guarda dentro do caderno. Tá? Eu quero que vocês usem as folhas soltas. Essas aqui, ó. Cadê? Uma branquinha, gente. Essa aqui, ó. Eu quero que essas folhas aqui em cima da mesa tenham que ser as folhas brancas. Nós vamos usar essas folhas agora para construir o primeiro ponto. Branco ou amarelo? Quem não tem? Branco ou amarelinha? Levanta a mão. Amarelinha? Pode ser amarelinha mesmo? Aqui, ó. Quem não tem? O código é esse aqui, ó. Levanta a mão e faz assim que os anjos vão levar. Brilha, brilha, estrelinha. Todo mundo comigo. Brilha, brilha, salvatão. Quem não tem, levanta a mãozinha aqui na frente. Então, um monte de gente que não tem aqui na frente aqui, ó. Ah, um bolinho. Um bolinho. Três não, mais de três. Pelo menos, não, sei quantas, é uma, duas, três, quatro, cinco. É cinco. Ok, aqui não tem, aqui não tem. Pega mais de cinco porque vai que erra. Aqui também não tem, já pegou ou não? Aqui também não tem, produção. Muito bem. Então, eu vou pedir pra deixar a mesa o mais livre possível. O caderno e as anotações ficam juntas agora pra não gerar confusão, tá? Agora, o que que você vai fazer? Você vai pegar cinco folhinhas, no topo delas você vai escrever ambientação e circula, na outra fundo do polso e circula, na outra construção e circula, na outra áudio e circula, na outra daí em diante e circula. Hã? Cada folhinha com título. No topo. Dá o título dela aí. Grande pra não confundir de preferência. Circula bem, pra toda hora que você bater o olho você sabe que quadradinho que é. Circula gente, porque se não vai misturar. Circula, deixa de grifa, sublinha, destaca. O prônio de flexão não precisa porque ele vai vir no final da folha do fundo do polso. E aí Vocês estão prontos? Agora é o seguinte. Não. Olha para mim. Não procura lógica ainda. Não procura lógica ainda. Agora você vai ter uns 5 a 10 minutinhos para transcrever o que está no caderno, os tópicos. Todo mundo sabe o que é tópico? Tópico. Topico. Topique. Do grego topique. Quem gosta de topique? Ruim demais. Olha só, transcrevam. Transcrevam. Preciso que vocês transcrevam. Agora eu preciso que esteja dentro dos quadradinhos e não mais no caderno. Escreve os tópicos, os tipos das histórias que você colocou dentro de cada quadradinho aí. Top. Música de concentração maestro. E eu vou dar 10 minutos para vocês passarem ali, para transcrever. Você já fez isso no caderno, não fez? Não, mas... No caderno você colocou o tom. Como é que é? No caderno você colocou o tom. Justamente o que eu pedi para colocar na folha. O que é transcrever na opinião de vocês? Transcrever, escrever exatamente igual está no caderno. Tá, escreve o que você achar que está certo. Mas é isso, isso é uma oficina. Isso é uma oficina, a gente vai fazendo e fazendo e fazendo. Transcreve os tópicos. Na palestra você vai falar tópico? Não. Não vou falar tópico. Então presta atenção. Então você vai colocar na folha só tópico. Na ambientação, gente, é aquilo. Meu nome, o que eu acredito, meu nome, o que eu faço, autoridade, sou o Pica e acredito nisso. Isso vai estar no quadradinho ambientação. Porque esse ficou mal explicado mesmo, porque esse não tem no caderno. Pronto, dúvida de um é dúvida de vários. Esse povo de BH, muito esperto. Vale chorar de novo com as mesmas histórias, gente, é só o tópico. Ambientação, eu sou o fulano, fiz isso. Acredito nisso. Eu sou Mário Bens, coach há vinte e tantos anos. Faturei 113 mil reais no meu último evento. E acredito que qualquer um pode prosperar através do conhecimento especializado. Sua Vanessa, terapeuta, mais de cento de alunos transformados. Acredito que você pode calar a sua mente e viver dias maravilhosos. Eu sou Alex Silva, palestrante e empresário, mais de dez mil vidas transformadas. E acredito que o poder está dentro de cada um de nós para alcançar o impossível. Eu sou o Marco Abreu. Eu sou o Marco Abreu, coordenador de eventos de alta conversão. Mais de 800 milhões em vendas para os meus clientes. E acredito que o evento ao vivo é a forma mais incrível de transformar a vida de uma pessoa. Só isso que você vai colocar agora no começo. 800 milhões eu peguei leve. Desculpa, eu sei que são humildes. Esse ano chega no milhão. Vou chegar amanhã. Eu entendo. Ainda. E daqui a pouco a gente vai eliminar o caderno também e ficar só com os papeizinhos. Tópicos, tópicos, tópicos. Esse papel não vai passar para as mãos das outras pessoas não. A應該應該應該應該應該應該應該應該 應該 Esse papel não vai passar para a mão das outras pessoas, não. Mas vai ser a sua palestra que você vai falar para todo mundo. Se você se sentir confortável com isso. Aqui nada é obrigado, é tudo no seu tempo, tá? Mas não, esse papel é seu, vai ficar com você. Você vai deixar ele aqui, vai embora, a gente vai cuidar dele, tirar uns prints, jogar no grupo. É seu, tá? Com a vontade. Daqui até amanhã, depois e depois, gente, vão aparecer várias dúvidas pertinentes ao assunto. Ah, então a pessoa que eu não sei se eu cito ela ou não, o que eu faço? Ah, eu não ressignifiquei isso, eu sei ser assado. Tudo já aconteceu aqui. Papai tem resposta para tudo. Não precisa ficar procurando lógica, porque a lógica vai vir no próximo bloco. Só tópico, por enquanto só tópico. Vocês estão sedentos para transcrever, né? É amanhã, depois ou depois. Primeiro a gente entende, faz os tópicos, depois nós vamos transformar os tópicos em histórias. Relaxa. Pode colocar vários tópicos aí, viu, gente? Tudo que está no caderno você coloca no papel. Falta 10 segundos. Brincadeira! Ai, você sambou demais. O ponto de inflexão você vai colocar no final da página do fundo do poço, tá? Passa um risquinho aí e coloca. E aí e aí Rápido é o objetivo.