Eu falei sublinhar e riscar, gente, mas é só uma forma de separar, tá? O que aconteceu antes? Vamos fazer o seguinte, então? Preste atenção, vai ficar mais fácil. Pega uma nova folha. Quer a new paper? Escreve assim, fundo do posto. E aí pega outra folha do ladinho ou na página de trás, escreve construção. O primeiro protótipo da história da palestra de vocês está saindo. Pegou? Essa é a hora que eu mais gosto. A hora que vocês ficam me olhando e estão assim... Isso vai dar certo. Isso vai dar certo ou não? Confiam no seu pai? Então vamos. Pega uma folha e escreve. Título dela, bem grande, fundo do posto. Outro título grande, construção. Pegou? É melhor que seja uma folha separada, tá, gente? Depois vocês vão precisar voltar nisso aí. Agora, pega os seus motivos. Você não tem uma folha de motivos? Olha motivos só tópico. Tópico. Você não tem uma lista de motivos porque o seu auge é importante? Vamos de novo. Pega uma folha, dá o título de fundo do posto e deixa ela branquinha aí. Pega outra folha, dá o título de construção e deixa ela branquinha aí. Então com duas folhas branquinhas com o título aí, certo? Agora, pega a folha que você escreveu, os motivos pelos quais o auge é importante. Todo mundo está com essa folha aí. E eu vou te dar um tempinho. Para você transcrever para as folhas em branco, comunicação é o que se entende. Não é o que se fala. Eu vou dar um minutinho para você transcrever para folha em branco. Se você vai colocar no folha do auge, se você vai colocar na folha do fundo do posto ou se você vai colocar na folha do ponto de inflexão. Qual que é a diferença? O que aconteceu antes vem para o fundo do posto, o que aconteceu depois vem para o ponto de inflexão. Eu queria ver se vocês estavam ligados. O que aconteceu antes vem para o fundo do posto, o que aconteceu depois vem para a construção. Entenderam? Cinco minutos da tela, só o tópico, tá gente? Só o tópico. Só o tópico. Oi? O fundo do posto vai ter vários. O fundo do posto não é um momento. É um monte de coisa que aconteceu. Isso, gente, são só coisas que a gente vai poder usar. Não é necessariamente a sua palestra ainda, tá? Não tem problema se tiver tudo antes do ponto de inflexão ou depois. Não tem problema. Coloca as coisas que você escreveu antes ou depois. Essas informações vão ser cruciais para a gente montar o roteiro depois. Se uma criança de nove anos está entendendo, vocês são obrigados a entender. Minha cunhadinha linda, casalha você para nós. Só o tópico, hein galera? Só o tópico. Open body tópico. Mais um minutinho. Quem não acabou fala não acabei. Nossa, que coral. E agora? legal 15 segundos para encerrar pessoal que nunca acaba o exercício me identifico muito bom muito bem pessoal só para segurar a ansiedade vocês, a gente está na parte da extração ainda a extração de conteúdos, a extração de histórias para que a gente possa ter material para quando a gente for montar o roteiro e segura a ansiedade, porque a gente vai montar separadinho e depois a gente vai jogar a linha que vai costurar tudo isso e ao final você vai ver como é que vai ficar incrível essa história de vocês aí então o que a gente tem até agora? vamos olhar cronologicamente um monte de coisa ruim ou improvável ou injusta que aconteceu na sua vida, certo? temos isso, sim ou não? no quadradinho fundo do poço, um monte de coisas, tópicos, a gente tem um momento que a gente falou assim, vou mudar esse jogo, sim ou não? sim ok? fortemente decidido ou obrigatoriamente decidido e está tudo bem? e você é grato por aquela pessoa que te obrigou a isso? porque se não você não ia honrar sua filha que nasceu? ele ia achar que o meu papai é um totosinho? e não acha? ok? nós temos dificuldades do progresso certo? coisas que aconteceram depois do ponto de inflexão e nós temos algo que aconteceu, certo? agora eu vou pedir para vocês escreverem mais alguns detalhes você quer coisa de 5 minutinhos? dia. rapaz ali me perguntou o que é a construção em tese é o que aconteceu depois do fundo do poço e antes do auge depois do ponto de inflexão ao auge são as dificuldades do progresso, essa parte é boa da história eu tenho que fazer a minha palestra em 15 minutos, eu contei, fiz a ambientação que eu vou ensinar contei e eu me inscrevi e ali entre altos e baixos entre sucessos e quase desistência de um grande sonho já pulei para cá então eu quero que eu vou dar 5 minutinhos para vocês escreverem mais coisas que vocês lembrarem de coisas que aconteceram nessa jornada depois do ponto de inflexão e antes do auge todo mundo enxergou o que eu estou buscando aqui? topicos, por enquanto só topicos, ok? ok ou não? muito bom 3 minutos, não precisa mais do que isso não, vai depois vocês vão achar mais, gente olha para mim rapidão antes de começar prepara que vocês vão dormir uma noite hoje que vocês nunca dormiram na vida vão vir pensamentos e histórias e assombros e coisas que vocês nunca nem lembravam então hoje vocês vão ter uma noite de sono maravilhosa preparem, 3 minutinhos na tela o que aconteceu aí? você tentou algo e puxaram o seu tapete, quando você estava conseguindo cometer uma injustiça já estava difícil, o seu cachorro pegou sarna usou criolina se não tem, não tem problema se já está escrito, ok, mas o que aconteceu aí de você levou e não deu, você quase desistiu, você teve dificuldade quais são as dificuldades do percurso? e aí Muito bem, quem não terminou fala ainda não. Só seis, hein? E agora? Muito bem, vamos terminando. E não tem problema, vamos ver mais coisas, gente. É só um primeiro material para vocês trabalharem aí. Ponto. O ar está começando a ficar legal aí, não está? Sentir. Queimou uma bobina e as pessoas foram trocar, e está tudo certo. Pior que eu estava num evento... Aonde que eu estava, aquele evento? Goiânia, você estava lá? No Up Summit. Duas mil pessoas. E eu estou sentindo um calor, de repente a galera está falando um negócio, e de repente eles começam a... O que é isso? Ligo o ar, ligo o ar. O ar estava ligado, um calor, a galera pingando. Crossfit das palestras. Foi não, queimou alguma coisa lá também. Então, boa. Agora, a gente vai passar para um momento, é o momento mais delicado de todos. Porque agora eu quero que você relembre, esse momento aqui, você tem que estar muito bem, porque nós vamos relembrar. Sabe as coisas que estão ali no fundo do poço? Eu quero que você conte essas histórias para a sua dupla. Unam-se em duplas. Por que eu preciso que vocês façam isso? Porque a emersão é minha, queimando, sou eu, eu quero. Não é só por isso. É porque a gente tem que aprender a reviver a emoção negativa. Depois eu vou te ensinar a quebrar, eu vou te ensinar a não ficar vítima quando você estiver contando, e como usar isso para potencializar o seu auge. Quanto mais o cara da história que eu inventei lá, que ganhou na loteria, quanto mais ele contasse da filha dele, quando ele nasceu, lembrasse das histórias de infância, com a filha dele, quanto mais ele falasse disso, mais emocionante ficaria quando ele curou a filha dele através do bilhete premiado. Pegou? Então, estão em duplas? Agora eu vou dar... Eu vou dar... Parece que isso não é muito tempo, hein? Eu vou dar sete minutos para cada um. Ok? Gente, vocês estão comigo, sim ou não? A regra é clara. Você não é terapeuta de ninguém. Eu posso confiar que vocês, por mais que se sintam tentados, não vão dar pitaco na vida alheia. Posso confiar? Eu não posso confiar em alguém aqui? Gente, o que a gente está fazendo é muito sério, tá? A gente está preparando pessoas que vão alcançar vidas que vocês não vão alcançar, tá? Então, quem é o número um? Fala um. Quem é o número dois? Fala dois. Quem não sabe qual é o seu número? Fala não sei. Quem é o número um? Fala um. O um vai contar primeiro, ok? Mas, você vai soltar aquela. E agora eu quero que vocês chorem as pitangas. É o momento de você voltar na emoção negativa, é o momento de você lembrar a injustiça, conta com a emoção de quando... Você não sabia que você ia chegar aqui, você é uma pessoa tão top de estar num treinamento desse, você não sabia que você era uma pessoa que ia ajudar outras pessoas, não. É só o drama de quando aconteceu. Vocês precisam aprender a reviver esse drama e controlar essa emoção que eu vou instalar na frente. Agora é hora... não é hora... Olha pra mim, olha pra mim. Não é hora de ressignificar nada. Era de voltar no tempo e contar as coisas ruins, os traumas, as coisas ruins, o que vinha na cabeça dentro desses tópicos que vocês escreveram que estão no quadradinho fundo do poço, ok? Tempo na tela, 10 minutos... não, 7 minutos, valendo. Essa hora se tiver que chorar, chora, se tiver que bater na mesa, bate, se tiver que xingar, xinga a música. Apenas uma vez que você está aqui, você vai ver que você está aqui. 10 segundos, vamos encerrando as histórias. Vamos encerrando, agora vai virar. Vamos encerrando o número 1. Muito bem, quem é 1 fala 1. O número 1 está mais leve, botando isso para fora. Agora a vez do 2. Número 1, vocês não são terapeutas por mais que sejam, mas aqui vocês não estão no papel de terapeutas, apenas de ouvintes. Número 2, começando a história, 7 minutos agora. Agora o número 2 conta, o número 1 escuta. Muito bem, meus amigos, vamos terminando. Quem não terminou fala ui. Todo mundo terminou. Vamos olhando para mim porque está só começando. Olha que incrível. Alô BH, estão comigo sim ou não? Elizabeth, 78 anos falando, está linda demais. Eu vou pedir para termine a história e voltar para cá porque eu falo coisa importante, vocês acabam perdendo. Número 2, como está esse coração aí? Vocês estão vendo que passamos por duas emoções muito importantes hoje já na extração. A gente passou por uma emoção positiva muito forte do auge e agora uma emoção negativa, algumas emoções negativas no fundo do poço, um ponto de flexão e construção. Só que eu sei de uma coisa, tem coisa pior aí. Eu sei que tem. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou dar um pipi break de 10 minutos para vocês respirarem. Na volta, volta com o coração pelando porque a gente continua extraindo material para a montagem do nosso roteiro hipnótico. 10 minutos da tela, mais um tempo valendo. Nós vamos, nós vamos, nos rocar. Nós vamos, nós vamos, nos rocar. Stay in the light Take the fear, break it I know you're gonna make it, yeah I know you'll be fine You've all cried and waited for the day Day Cause you know I'm here for you all day and night Day and night Day and day I'm here for you all day and night All night and wait for the day Give it up, give it up, give it up for you right now Give it up, give it up, give it up to the right day Give it up, give it up, give it up for you right now Give it up, give it up, give it up for you right now