Então estou na estrada para mais uma palestra hoje à noite e quero te dizer que estou muito grato porque como eu já te falei eu sou palestrante há praticamente oito anos e meu cachê era de cinco a sete mil reais antes da imersão palestra poderosa. Depois da imersão aplicando a metodologia meu cachê passou de 18 a 22 mil reais. Então vale cada centavo essa imersão realmente para quem quiser mudar de patamar ela é específica e muito, muito aplicável. Então só tenho que agradecer por essa grande oportunidade de estar com você meu irmão. Um forte abraço. Foi fantástico, gente eu não me arrependo de cada centavo que eu apliquei nesse investimento. Logo após a primeira semana do encontro eu fechei o primeiro contrato no valor de seis mil reais e esse era o primeiro de muitos que vem pela minha vida. Confesso para você que quando eu participei lá do evento eu fui com a intenção de aprender algo mas eu saí do evento com a sensação de que eu descobri algo. O conhecimento que você tem, a sensibilidade que você tem a metodologia que você tem é literalmente uma potência e o mundo precisa saber que você existe e que você tem esse conhecimento até porque só você tem esse conhecimento. Estou te esperando de alegria, quero compartilhar com você essa alegria. Obrigada por ter sido meu mentor de palestras e ter me mostrado o poder de uma história contada com o coração. Vale a pena e eu estou obtendo resultados e meu evento foi um sucesso. A minha palestra sem aplaudida de pé é incrível, ai eu desejo isso pra vocês também. Acredita no pai que a palestra sai. Valeu René. Eu quero te agradecer porque a primeira vez na minha vida eu fiz uma palestra impecável e eu devo isso a tudo que eu aprendi com você. Que Deus continue te ilumine, que Deus continue te levando a lugares que você nem imagina porque o que você tem como conhecimento e metodologia é algo único. Eu fiz o meu primeiro evento e as pessoas se transformaram, choraram se emocionaram, riram e eu contei a minha história de uma maneira única como eu nunca tinha contado antes. Obrigada por ter me mostrado que a gente não precisa passar tudo o tempo inteiro pra tocar o coração das pessoas e que uma história contada genuinamente com a nossa verdade, com o nosso coração ela tem um potencial transformador e duradouro na vida das pessoas eu estou recebendo feedbacks até hoje eu sei que é o primeiro evento de muitos gratidão do meu coração. Exatamente um ano atrás eu estava aí com a imersão de palestra poderosa 3 e de lá pra cá minha vida mudou totalmente, foi um divisor de armas. Em apenas seis meses já tinha dado 20 palestras e faturado acima de 200 mil reais já estou contratado para janeiro palestrar em Lisboa, Portugal é isso aí aprendi duas lições importantíssimas no IPP mude de ambiente e cola em quem já sabe um forte abraço grande amigo René Silva. Eu já era um fã, hoje eu sou um aluno com um resultado muito legal e espero que a gente se torne cada vez mais amigo. Fica com amigos, meu amigo, sucesso na tua trajetória, bons negócios e lembrem-se façam a imersão palestras poderosas, porque esse nome não é à toa, tem poder ali grande abraço e aí