que gere transformação, conexão e vendas, negócios. Pois isso fará de você referência a todos que te escutarem. Você vai fazer uma palestra que quando as pessoas te ouvirem, quando as pessoas ouvirem a tua história, sentirem a tua essência, elas jamais se esquecerão de você. Porque o que eu vou te ensinar hoje é simplesmente fazer as pessoas sentirem o que você sentiu quando viveu essa história. Então, olha só, eu estou com o meu estúdio aqui, eu tenho telas aqui, eu tenho telas aqui, aqui eu vejo vocês, comentários aqui, estou vendo vocês por todos os lados aqui, então estou completamente conectado, tá? Lembrando que isso tudo será feito, está sendo feito durante esses três dias de 8 às 10. De 8 às 10. Então, olha só, você que chegou aqui agora tem muita informação valiosa de mentalidade e conteúdo prático e aplicável. Você precisa desses dois para ser um palestrante de sucesso. Essa também é a minha forma de agradecer a você que destinou o que você tem de mais valioso, que é o seu tempo para ajudar outras pessoas e estar aqui comigo pegando as chaves que você precisa para alcançar o coração dessas pessoas. Permitindo também que eu cumpra a minha missão, porque como eu disse, Deus me deu algo muito maravilhoso para palestrar. Quem conhece a minha palestra sabe, não precisa ficar falando aqui, a quantidade de pessoas impactadas, como elas se prendem na minha mensagem. E seu teu propósito é ajudar pessoas, o meu propósito, então, é ajudar você. Só que hoje é quarta-feira, e eu quero agradecer duas pessoas aqui, duas classes de pessoas. Quero agradecer todas as mensagens que as pessoas enviaram aqui com tanto carinho nos grupos de mensagem de Instagram, falando, eu estou comprometido, eu estou comprometido. Como eu disse para vocês, comigo vocês nunca perdem. A aula de ontem foi maravilhosa e hoje vocês nem imaginam o que vai acontecer. Mas eu também quero agradecer a um grupo muito especial dos meus mentorados. Os meus mentorados que pagam pelo menos R$ 42 mil para poder estarem comigo ali semana após semana, hoje é dia de mentoria. E eles me permitiram estar aqui, não dando a mentoria para eles, então eles estão patrocinando esse momento aqui, para que eu pudesse estar ensinando você. Então, fica coladinho aqui, valorize esse tempo, porque é o que eu estaria ensinando para eles. Eu estou aqui ensinando para vocês hoje, aqui nesse evento de três dias, tá? Para quem ficou comigo nessas três aulas, eu disse que hoje eu vou entregar para vocês um presente especial, um presente muito especial. Eu vou organizar tudo isso que eu falei aqui em um mapa mental e eu vou entregar para você que está acompanhando aqui até o final, às 10 horas, eu vou entregar o mapa mental Palestras Poderosas, que nós vamos usar aqui nessas aulas, que eu estou usando para estruturar aqui essas aulas. Afinal, quero saber, você está comprometido? Qual tipo de pessoa? A pessoa que faz para ver se vai dar certo ou a pessoa que faz até dar certo? Existem dois tipos. E qual deles você é? Eu conquistei tudo na minha vida, porque eu fiz até dar certo. E eu me conectei com as pessoas. Eu sonhei grandes, eu negociei e colei com quem já sabia. Então, presta atenção que eu vou te dizer mais tarde como você pode ter acesso a isso tudo, tá? Agora, responde para mim aqui no nosso superchat que fica aqui do meu lado esquerdo. Catiuça, até dar certo, Lilian de Paula. Já está fazendo até dar certo. Me responde aqui. Quem estava na aula ontem? Responde em uma frase muito curta. O que foi a aula de ontem para você? Responde aqui com uma palavra ou duas. O que foi a aula de ontem para você? Ok? Quero saber de vocês aqui. Estou conectado. Olha a quantidade de comentários que nós tivemos ontem, a quantidade de prints, a quantidade de comentários passando aí na tela de o que aconteceu nessa aula hoje, de ontem. E hoje vocês não podem nem imaginar tudo que está por vir. E você que não estava aqui na primeira, na segunda aula, mas que está aqui na terceira aula. Você está aprendendo tudo sobre esse modelo de palestra. Existe um modelo de palestra que o mercado paga mais caro por ela. Existe um modelo de palestra que as pessoas se encantam. Se você toca o coração e a alma das pessoas com seu conteúdo, já viu um conteúdo tocar a alma e o coração das pessoas? Eu vou te ensinar o que você precisa fazer para tocar a alma e o coração das pessoas com esse conteúdo. Eu te ensinei tudo sobre o mercado de palestras, eu te provei por A e mais B com matérias mostrando que se você não está cobrando R$ 5 mil pela sua palestra, tem uma crença instalada aí. E a gente tem que quebrar ela. Porque esse mesmo mercado, esse mesmo formato, tem tornado pessoas comuns, empresários comuns, em grandes referências do seu mercado. Desejadas e muito bem pagas. Então você sabe que se você é um empreendedor, se você está fazendo transição de carreira, se o propósito está batendo, você precisa vender as suas palestras, o seu produto, que seja você um médico, advogado. Pensa comigo aqui, olha só. Digamos que você queira contratar um advogado, e aí você conheceu dois, mesmo preço, mesma experiência, estudaram até na mesma faculdade. Porém você vai nas redes sociais e percebe que um deles palestra pelo Brasil, pelo mundo, e o outro não. Responde aí, quem é melhor agora? Quem é melhor? Óbvio, quem está palestrando parece ser melhor. Às vezes nem é. Mas quem está palestrando tem mais autoridade. Quem está palestrando tem mais relevância. Por quê? Porque transmitir conhecimento, transmitir informação, dá a entender para quem está vendo de fora, que quem ensina sabe mais. E quem sabe mais é melhor. Então se você, seja você advogado, médico, empreendedor, o que fará você vender mais, fazer mais dinheiro, prosperar? É a quantidade de pessoas que sabem quem é você, o que você faz, que problema você resolve e que se conectarem de verdade com a tua essência, com a tua palavra. Hoje eu cobro R$ 40 mil, como eu disse, de cachê, eleito melhor palestrante do Brasil, mais de 1.462 apresentações, mais de 7 países e muito faturamento para honrar a minha família e crescer o meu negócio de propósito. Eu tenho um negócio que chamo de negócio de propósito, para abençoar a vida de muita gente, para transbordar na vida de muita gente. Mas o mais importante não é o que eu faço agora. O mais importante é o que você pode fazer também. É o que você vai fazer com isso daqui em diante. Responde aqui. O que você faria se você tivesse, se você fosse um palestrante realmente poderoso? O que você faria se hoje você fosse a referência no seu mercado? O negócio de você seria impactado, sim ou não? A sua família seria impactada se você fosse um palestrante muito poderoso, requisitado, renomado, sim ou não? Eu sei que talvez você esteja pensando que, para mim, é fácil. Ah, porque você é o René Silva. Ah, porque você tem isso, tem aquilo, tem aquilo outro. Presta atenção. Eu comecei do absoluto zero. Sem orientação, sem mentor, não tinha ninguém que ensinava isso na minha época. O fato de eu ter conseguido está bom. Talvez pareça que você não vai conseguir também. E eu te entendo. Eu entendo que parece bom demais para ser verdade, tem um método, um modelo passo a passo, que as empresas pagam por isso. R$ 5 mil é muito dinheiro para muita gente. R$ 5 mil por hora. Não é R$ 5 mil, é R$ 5 mil por hora. Qual emprego... Sabia que você ganha R$ 5 mil por mês? Você ganha mais do que 90% da população brasileira. Ou seja, o que eu vou te apresentar é algo incrível. Mas parece ser bom demais para ser verdade, não parece? Eu sei. E talvez, eu também, se eu estivesse no seu lugar, eu acharia bom demais para ser verdade se eu não tivesse visto isso acontecer na vida dos meus alunos. Porque eu me questionei. Será que isso funciona só para mim? E eu só fiquei tranquilo quando comecei a ensinar isso para as pessoas. Que esses meus alunos, além de hoje, cobrem de R$ 5 mil a R$ 20 mil por palestra, vendem muitos seus produtos, seus serviços. São cada vez mais autoridades do seu mercado, mais reconhecidos, mais agentes de transformação na vida das pessoas, como o Nedir, o Luis Souza, o Leandro Rigona, a Yara Bekaplok, o Rafael, o Carlos Santos, a Fernanda, o Rabelo, o Braulio Rabelo, o Gabiart, vários outros que eu poderia citar aqui. A Líria, que inclusive está aqui na sala. Vários outros que eu poderia citar aqui. E alguns deles, para que você possa acreditar como eu acredito, eu trouxe aqui para que você veja com seus olhos. Tivos foi mais de 200%. Esperava 100%, o Renner deu 200%. Isso aqui foi incrível pelo seguinte. Tem um lugar melhor do que esse para aprender a palestrar o que é o melhor palestrante do Brasil, que é o meu mentor, Renner Silva. Eu tive uma transformação fantástica, consegui entender e compilar uma palestra que eu dava a Rádio Quarta Música, que eu vou falar em um minuto. E valeu a pena muito. Em primeiro lugar, o Renner traz uma metodologia e uma série de conhecimentos que são únicos. Eu já fiz vários cursos aí no mercado com grandes players. Realmente tive muito conhecimento e sou muito grata a todos eles. Mas o que o Renner traz aqui para a gente é disruptivo, é transformador. Por isso eu recomendo para qualquer um que esteja pensando, falar em ser um palestrante poderoso ou simplesmente destravar para ser sucesso, para estar aqui neste palco como eu estou hoje. Enquanto as nossas verdades, as nossas histórias impactam e transformam a vida de outras pessoas. Viu? Valeu muito a pena estar aqui. Recomendo para todo mundo. Venha. E eu sei, meus queridos, eu já tive sentado onde você está. Eu já tive com todos esses pensamentos. Eu vim de uma família muito humilde, só que eu aprosperei, eu cresci na vida, mas nem sempre foi assim. Eu sei que hoje te dá até calafrio vendo pessoas que são piores que você, empreendedores com menos bagagem que você, menos experiência que você, terapeutas que sabem menos do que você, profissionais que sabem menos do que você, empresários com muito menos bagagem no palco palestrando. E você aí, restando, aplaudir. Eu sei que quando uma pessoa sobe no palco você fala, meu Deus, por que ela está lá e que eu estou aqui? E é muito ruim vendo gente viver uma vida que você deveria estar vivendo e por algum motivo não encontrou o caminho ainda. O que eu posso te dizer é que se você colocar em prática o que eu te ensinei, segunda, ontem e hoje, você vai chegar lá. Porque isso que eu estou te ensinando, pessoal, é método. É método. Depois de realizar isso mais de mil vezes, eu dissequei tudo o que eu fazia e comecei a ajudar as pessoas. Nesse workbook aqui, que é o mais desejado do Brasil, tem um passo a passo aqui para você montar a tua palestra do ponto A ao ponto B. Dá uma olhada nisso. Nesse workbook aqui, você coloca toda a sua história e você entende o que tem que sair e o que tem que ficar. Olha aqui, olha o sumário. Do ponto A ao ponto B, os sete erros que todo palestrante comete e como não cometer. Escolhendo o título da tua palestra, a essência do palestrante, ambientação, você vai conhecer hoje a regra do 333,