e sendo cada vez mais mestre dos palcos, sim ou não? E se você tem performance cada vez melhor no palco, sabe aonde você tem que estar no palco para falar as coisas mais importantes, domina a plateia. Silêncio absoluto para te ouvir. Tome a sua comunicação mais interessada do que... mais interessante do que interessada. Você tem um roteiro cada vez mais desenhadinho, cada vez mais amarradinho. E gera conexão com a tua plateia. A ponto que as pessoas rirem e chorarem durante a tua palestra, você é o bastionado de pé. E você sendo o bastionado de pé, você domina o público, tem domínio de público e você honra a tua família que está te assistindo e tendo muito orgulho de você. Você, quando você vira o mestre dos palcos, você domina o teu público e consegue viver do teu propósito, daquilo que o teu coração canta, daquilo que você quer levar para o mundo. E se você aprende a vender, você vive do teu propósito porque essas vendas vão sustentar a tua qualidade altíssima de vida. E você também consegue honrar a tua família, levar os seus filhos para passear, passar férias na Disney, honrar, dar o que eles merecem. Dar a vida que você talvez não teve para os seus filhos. E você honrando a tua família, dominando o público e vivendo do teu propósito. Você é definitivamente um palestrante poderoso, uma palestrante poderosa. E é isso que eu desejo para vocês. Agora, tendo tudo isso, a mágica acontece. É aqui que mora o tesouro. E eu sei que tem muita gente aqui que está buscando transição de carreira. Então você precisa começar a cobrar pelas suas primeiras palestras, mas antes disso você precisa ter a tua primeira palestra poderosa. Porque, gente, vender é muito fácil, o mercado vai te procurar quando você começar a se mostrar. O problema é que a pessoa tem uma palestra que não vende. Se a palestra não vende, ou seja, se as pessoas não procuram a tua palestra, talvez a tua palestra não seja tão boa assim. E está tudo bem, você viu no Jog Nóstico? E aqui você está aprendendo como melhorar o nível da tua palestra. E é aqui que a mágica acontece. Mas uma coisa eu posso te garantir. Hoje, hoje é 4 ou 5? 5. Hoje, 5 de dezembro de 2024. Enquanto para muitas pessoas o ano está acabando, enquanto muitas pessoas estão entrando em clima de festa, você está aqui, cara. Você está aqui buscando conhecimento, você está aqui buscando fazer um ano 2025 diferente, ainda melhor que o 2024. Você está aqui buscando conhecimento. Olha só, deixa eu ver aqui que horas são. A gente tem meia hora de aula ainda, são 21 e 29, mas você está aqui. Só que amanhã você vai estar onde, depois vai estar onde, e o que eu quero te mostrar é que hoje você está aqui. E daqui a alguns meses você vai estar em algum lugar. Se você vai estar vivendo de propósito ou não, eu não sei. Se você vai ser um palestrante poderoso, profissional, amador ou aspirante, eu não sei. Mas o que eu quero te dizer é que definitivamente, se você não fizer nada diferente do que você está fazendo, a vida na melhor das hipóteses vai continuar como está. Falaram que alguns meu mentor já dizia que não existe estabilidade. Você ou está subindo ou está descendo. Se você acha que você está estável, o mundo está subindo, logo você está descendo, com a referência do mundo. Então o que eu quero te dizer é que você quer pular essas linhas de aspirante para amador, de amador para profissional, de profissional para o top player, que é o palestrante poderoso, que prospera, que vive do teu propósito, para subir essas linhas aqui hoje, no tempo atual, você tem uma dificuldade. Aqui, onde eu estou passando o mouse aqui, você tem uma distância. E quanto mais tempo passa, vai ficando mais arriscado, mais difícil, mais caro. Mais arriscado porque muitos palestrantes estão no mercado, mais difícil porque o mercado vai ficando cada vez mais competitivo e mais caro porque as coisas estão só subindo, dólares até a seis reais. Quem me dera se eu tivesse entrado para o digital quando o lead era quatorze centavos, mas o melhor momento é quando? Hoje. Na verdade era ontem, mas ontem eu não tenho domínio mais, o melhor momento é hoje. Quanto mais rápido você agir, menos arriscado, mais fácil e menos caro fica você pular linhas e acelerar. Porque eu não sei quanto tempo você pode esperar. Eu não sei quanto tempo as pessoas podem esperar. Lá em Itabira, em 2012, uma mulher velha também ao final de uma palestra, me disse uma coisa que eu nunca mais esqueci. Ela me disse que estava vendo de três sentativas de suicídio, mas eu ia tentar a quarta, porque estava ali sentada me assistindo e reencontrou os motivos dela para continuar vivendo. Aquilo foi tão forte, aquilo foi tão mágico para mim, que eu decidi que eu não ia esperar mais. Porque aquela mulher não podia esperar. Aquela mulher que precisava da minha mensagem não podia esperar. Aquela mulher que simplesmente precisava ouvir a história de um cara que passou no vestibular e honrou os pais pela primeira vez. Que decidiu no momento de dor, no momento de luta, no momento de angústia, decidiu vencer. Ela não podia esperar. E de lá pra cá, dezenas, centenas de outras pessoas já me deram o mesmo depoimento. Essas pessoas não podiam esperar. É por isso que eu acelero. É por isso que eu vou para cima. E se você já passou dos 40 como eu, você deve ter percebido que a vida começa a descer ladeira abaixo. E agora a idade parece que vai avançando. Você vai descendo o mouque daqui pra frente e só para trás. E a gente começa a querer acelerar para fazer as coisas que a gente não fez no passado. As pessoas que precisam da sua mensagem, quanto tempo elas podem esperar? Se não, você quem? Se não, agora quando? Quando você vai começar a realmente virar o jogo. Quando você vai começar a realmente honrar a tua família. Quando você vai começar a realmente honrar a tua casa e fazer acontecer aquilo que você sabe que já deveria ter feito há muito tempo e por algum motivo, não fez. Então hoje, eu quero falar com você. Eu quero falar com você que por algum motivo tá aqui até agora. Eu quero falar com você. Com você que tem uma mensagem, que tem um propósito. Hoje eu quero falar especificamente com você que sonha em ser um palestrante reconhecido, renomado. Alguém que realmente faz a diferença na vida das pessoas. Eu quero falar com você, independente do seu nível de experiência, dependendo da sua nota, foi 1 ou 10 aqui. Se você realmente é de verdade, você pode fazer a diferença na vida de muita gente. Você que talvez hoje não saiba que você tem que ser um palestrante, que se sente inseguro, sem direção, sem o roteiro certo. Ou talvez você já tentou se apresentar, mas não conseguiu a conexão desejada. Já se apresentou e você descobre pela tua palestra que você está buscando algo a mais. Sabe no fundo que pode ser melhor. Sabe no fundo que pode prosperar ainda mais. Essa mensagem também é pra você. Quantas vezes você já ficou nervoso, você já ficou nervosa pra poder subir no palco. Quantas vezes se desapontado e as pessoas na sua frente não estavam prestando atenção em você? Eu sei. Quantas vezes mexendo no celular, conversando, comendo, levantando e saindo? Ou quantas vezes você já se imaginou palestrando em um grande palco, sendo reconhecido, mas nunca traçou um plano pra chegar até lá? Um plano assertivo pra chegar até lá. Talvez você não sabia estruturar, você não consegue perder a atenção, você não consegue colocar o preço, não consegue vender a tua palestra, ou até mesmo você não consegue vencer o medo de encarar uma grande plateia. Eu tenho aqui um palestrante que fala eu palestro muito bem pra um público de 20, 30, 40 pessoas, 100 pessoas, passou disso, a minha perna treme, me afasta de lá. E esse momento de frustração, de tentativa e erro, não apenas abala a sua confiança, mas também pode prejudicar a tua carreira como um todo, afinal de contas, o teu contratante está lá, te vendo, te assistindo, e vendo que as pessoas não estão se conectando, e vendo que as pessoas não estão prestando atenção em você. E cada apresentação sem impacto é uma oportunidade perdida e jogada fora. Cada sonho que não é realizado é só um gasto de energia. A cada dia que passa, talvez você não esteja levando a mensagem pro mundo. Você se sente cada vez mais frustrado. Você sabe que cada vez que você não abre a tua boca e se conecta de verdade com as pessoas, uma empresa quebra, um casamento se desfaz, e as pessoas precisam ouvir a tua história. Mas olha, se isso está acontecendo, se isso acontece em algum nível aqui, não é culpa sua. Ninguém nunca te ensinou nada sobre esse roteiro de palestras, sobre os sete erros que você não pode cometer, ninguém te ensinou o que você poderia ou não poderia, deveria ou não deveria fazer, e o que você aprendeu então, até hoje, foi algo arcaico e está tudo bem. Porque você aprendeu na tua escola uma apresentação de abertura, conclusão, desenvolvimento e conclusão, mas isso não funciona. Você aprendeu lá que você nem tinha que contar a tua história, não aprendeu se conectar de verdade com a plateia. Quantos aqui entendem o poder da conexão? Eu estou falando isso aqui desde o peru dia, responde eu aqui para mim. Quantos aqui entendem o poder da conexão com o teu público, que é isso que gera a transformação e venda da tua palestra? Então agora se imagina num palco, onde a sua história toca profundamente uma plateia. Você coloca aquela música e percebe que as pessoas choram contigo. E ao finalizar aquela história, aquela palestra, você percebe que as pessoas estão ali se emocionando, chorando, de pé te aplaudindo. Você acha que mandou muito bem, até que ao final da tua palestra, vem uma pessoa até você te agradecer dizendo a frase você mudou a minha vida. Eu desejo isso para todos vocês. Eu te garanto, se tornar um palestrante de altíssimo nível, não está fora da tua realidade. Alcançar esse sonho e ainda ser muito bem pago pela tua palestra, não está fora da realidade que você sonha, que você vive hoje. Você vive hoje e foi para ajudar você a nunca mais ter medo de subir no palco, para que você tenha segurança e domine os palcos, para que você nunca mais possa ficar vendo as pessoas mexendo no celular. Acabou a era das pessoas que não te dão atenção. Mexer no celular enquanto você fala foi para te dar autoridade, para dar a autoridade que você merece. Foi que eu desenvolvi esse método que eu te mostrei, e exclusivo, que ensina a criar palestras emocionantes, envolventes, envolventes utilizando o roteiro das cinco emoções e todas as mais de 22 técnicas de conexão profunda. Talvez você esteja duvidando da tua própria história, ou com algum outro anseio, inclusive, pode ir mandando aqui no chat o seu sentimento agora. Começa a estar se sentindo com relação a isso tudo agora. Manda aqui para a gente continuar se conectando com tudo que está acontecendo aqui. O Nedir também achava que a história dele não era interessante. Um simples homem do campo. O Luis Souza achava que nunca poderia ser um palestrante, que não era bom o suficiente. Eu estou falando daqueles alunos que eu falei. A Nayara, a Silêa, a Marcia Reiser,