e aí e aí Apenas o que eu queria era um pouco mais de um. Mas eu não sei se eu quero. Eu não sei se eu quero. Apenas um. Fala, Reners Silva, meu amigo! Ó, tô gravando esse vídeo aqui pra te agradecer da forma mais profunda que eu puder. Ontem eu tive a primeira oportunidade de fazer uma palestra seguindo a metodologia da imersão em palestras poderosas. E foi um dos meus primeiros explosão. Olá, pessoal! Eu sou Luiz Souza, sou palestrante e passo pelo treinamento em três dias com Renner Silva. Esse foi um verdadeiro divisor de água na minha vida profissional e será na sua também. Olá, Renner! Como é que vai, meu grande mentor? Então, estou na estrada aí pra mais uma palestra hoje à noite. E quero te dizer que estou muito grato porque como você já te falei, eu sou palestrante praticamente há 8 anos e meu cachê era de 5 a 7 mil reais antes da imersão palestra poderosa. Depois da imersão aplicando a metodologia, meu cachê passou de ser de 18 a 22 mil reais. Então vale cada centavo essa imersão. Realmente, pra quem quiser mudar de patamar, ela é específica e muito, muito aplicável. Então só tenho que agradecer por essa grande oportunidade de estar com você, meu irmão. Um forte abraço. Logo após a primeira semana do encontro, eu fechei o primeiro contrato no valor de 6 mil reais e esse era o primeiro de muitos que vem pela minha vida. Confesso pra você que quando eu participei lá do evento, eu fui com a intenção de aprender algo, mas eu saí do evento com a sensação de que eu descobri algo. O conhecimento que você tem, a sensibilidade que você tem, a metodologia que você tem é literalmente uma potência. E o mundo precisa saber que você existe e que você tem esse conhecimento. Até porque só você tem esse conhecimento. Eu estou aqui vibrando de alegria, quero compartilhar com você essa alegria. Obrigada por ter sido meu mentor de palestras e ter me mostrado o poder de uma história contada com o coração. Vale a pena e estou tentando ser atendida. Eu tenho trezcentos resultados em meu evento, foi um insisto. A minha palestra, ser aplaudida de pé é incrível. Ai, eu desejo isso pra você também. Acredita no pai que a palestra sai. Valeu, René. Eu quero te agradecer porque pela primeira vez na minha vida eu fiz uma palestra impecável e eu devo isso a tudo que eu aprendi com você. Que Deus continue a te ilumine, que Deus continue te levando a lugares que você nem imagina, porque o que você tem como conhecimento e metodologia é algo único. Eu fiz o meu primeiro evento e as pessoas se transformaram, choraram, se emocionaram, riram e eu contei a minha história de uma maneira única como eu nunca tinha contado antes. Obrigada por ter me mostrado que a gente não precisa passar conteúdo o tempo inteiro pra tocar o coração das pessoas e que uma história contada genuinamente com a nossa verdade e com o nosso coração ela tem um potencial transformador e duradouro na vida das pessoas. Eu tô recebendo feedbacks até hoje. Eu sei que é o primeiro evento de muitos gratidão do meu coração. Exatamente um ano atrás eu estava aí com a imersão palestra poderosa 3 e de lá pra cá minha vida mudou totalmente. Foi um divisor de árvores. Em apenas seis meses eu tinha dado 20 palestras e faturado acima de 200 mil reais. Já estou contratado para janeiro palestrar em Lisboa, Portugal. É isso aí. Aprendi duas lições importantíssimas no IPP. Mude de ambiente e cola em quem já sabe. Um forte abraço grande amigo René Silva. Eu já era um fã. Hoje eu sou um aluno com resultado muito legal. Espero que a gente se torne cada vez mais amigo. Fica com Deus meu amigo. Sucesso na tua trajetória, bons negócios e lembrem-se. Façam a imersão palestras poderosas porque esse nome não é à toa. Tem poder ali. Grande abraço. E aí Muito boa noite, senhoras e senhores, seja bem-vindo a esse que é o último dia desse evento maravilhoso. Boa noite, meu povo! Vamos deixar aqui os comentários. Você sabe que eu sou ágil, mas eu gosto de comentários, de interatividade. Sejam muito bem-vindos a vocês que chegaram cedo. Eu gosto da turma que senta na frente, até eu falei, apesar de que eu sou do fundão. Esse evento está sendo incrível, vocês sabem disso. E nesses três dias vocês estão aprendendo na prática. Aqui vocês sabem que a entrega é 200%. Está aprendendo na prática de uma vez por todas, como ninguém nunca te ensinou, como construir um modelo de palestras. Existe um modelo específico que para de você, autoridade no seu mercado, e o melhor, faturando de 5 a 20 mil reais por hora de palestra. E eu posso provar, já provei ontem, já provei antes de ontem. Então hoje é o terceiro dia, ou seja, se você está chegando hoje, você está atrasadinho, mas não tem problema. Eu não vou repetir a aula, não vou repetir o conteúdo, mas eu vou passar rapidamente para que você não perca o fim da viada. Então se você chegou hoje, você teve sorte. Porque antes tarde é do que mais tarde. Você chegou num dia maravilhoso, onde eu vou te ensinar muita coisa aqui. Então eu recomendo fortemente que você assista às duas aulas. Eu vou deixar lá no nosso grupo, porque você deve estar meio fugido do grupo, cheio de atividades, cheio de coisa para fazer. Eu sei, eu também sou empresário, sou empreendedor, mas se você não assistiu, o link vai ficar disponível aqui de hoje para amanhã, lá no grupo. Assiste que foi incrível. Quer ver? Quem estava aqui ontem, está super animado, bora, bora, bora. Quem estava aqui ontem e antes de ontem, conta aqui, foi maravilhoso, foi incrível ou não foi. Galera, vamos continuar com aquela nossa interatividade, para que eu possa ajudar vocês o máximo possível aqui no tempo que eu tenho. Então presta atenção. Durante esses três dias, você está descobrindo o porquê uma palestra vai te tornar referência do seu mercado. Lembra dos ET? Daqui a pouco eu te explico. Você vai entender por que você não pode palestrar de graça. Ei, não paleste de graça, porque isso vai desvalorizar você do mercado, vai desvalorizar o seu trabalho, vai desvalorizar a tua experiência como palestrante, como mentor, como profissional que você é, como médico, como advogado, seja lá qual seja o teu ofício aí. E também como você vai fazer para ter uma palestra que seja desejada, desejada pelos contratantes, desejada pelos espectadores, aplaudida de pé e comentada por todos, e fazendo de você o centro das atenções, fazendo de você o principal palestrante do evento, aquele palestrante que as pessoas vão embora lembrando dele. Sabe aquele palestrante que fez o evento inteiro valer a pena? É para isso que eu estou te preparando aqui nesses três dias. Para quem chegou agora e não me conhece ainda, muito prazer. Eu sou o René Silva, simplesmente um servo, filho do Pastorelli, da Dona Zuma, irmão do Rainer, do Rony, da Ronara, sobretudo a prova viva de que o homem é aquilo que ele quer ser. Comecei a falar sobre isso lá nas duas primeiras aulas e hoje tem muito mais. Mas o mais importante é você entender que hoje, além de empresário, eu sou palestrante internacional. Preste atenção, eu palestro há 12 anos, desde 25 de maio de 2012, para ser mais exatamente, mas o principal, eu palestro até hoje. Eu nunca vou deixar de palestrar. Por quê? Por que eu estou falando isso? Porque o meu propósito aqui é te ensinar não o que eu aprendi ontem nos livros da internet, eu vou te ensinar o que eu faço. Eu vou te ensinar o que eu faço, o que eu aprendi nas minhas mais de 1.462 apresentações nesses últimos 12 anos. Imagina, são 1.462 apresentações hoje ao teu favor. 1.462 públicos, quase 12 milhões de pessoas impactadas, 1.462 contratantes, e o mais importante, ser aplaudido de pé. De pé. Sabe aquele desejo incontrolável de ser aplaudido de pé? Vou te mostrar o porquê que as pessoas sentem isso, e vou te ensinar como você vai fazê-la sentir também. Eu fui aplaudido de pé, mais, muito mais do que 1.462 vezes, porque a grande maioria das minhas palestras, as pessoas me aplaudem de pé mais de uma vez durante a mesma palestra. Como eu te disse, quase 2 milhões de pessoas foram impactadas diretamente com o meu trabalho palestrando, ou seja, toda essa experiência aqui ao teu favor. Por isso, faz o que eu estou dizendo, que vai ser sucesso. Confia no pai que a palestra sai. Esse eu lembro dos meus alunos, e se eu tenho aluno aqui, por favor, me conte. Confia no pai que a palestra sai. Saiu ou não saiu a tua palestra? Bom, porque com esse passo a passo que você está aprendendo aqui nesses três dias, eu pude fazer com que as pessoas me dessem 100% da atenção delas. Isso é maravilhoso. Mantendo as presas à minha mensagem, à minha história, ao meu conteúdo, isso me possibilitou ser contratado para palestrar em mais de sete países, cobrando hoje um cachê de R$ 40 mil por uma hora de apresentação. E, às vezes, eu nem consigo aceitar algumas palestras devido à agenda de palestrante e empresário. Mais de 600 empresas e cidades atendidas ter sido palestrantes da ONU, dentre outras credenciais, além de gerarem muita, muita, muita autoridade, me deram um bom dinheiro também para que eu pudesse prosperar na minha vida, para que eu pudesse honrar a minha família. Ter sido reconhecido como o melhor palestrante do Brasil com premiações internacionais em Londres, Dubai, aqui tem alguns prêmios, aqui atrasa, não sei se dá para você ver, aqui tem outros, mas o mais importante não é isso. O mais importante que eu posso te afirmar, o que faz os meus olhos brilharem, o meu coração cantar de alegria, é que tudo isso, o homem que eu me tornei, enche de orgulho a minha família, enche de orgulho os meus pais, enche de orgulho a minha noiva, enche de orgulho as pessoas que eu amo, principalmente meu pai, minha mãe, meus irmãos, que me deram princípios, bases, valores inegociáveis para que eu pudesse chegar até aqui. E não seria justo chegar até aqui e não transbordar esse conhecimento na vida de pessoas como você, que certamente só de estar aqui tem uma história incrível. Só de estar aqui tem um conhecimento maravilhoso e sabe que o mundo precisa saber quem você é, o mundo precisa saber quais são as suas experiências, porque você sabe que, se as pessoas lá fora tivessem o conhecimento que você tem, elas viveriam melhor as suas vidas, ou seja, elas sofreriam menos. Então, se a sua missão é ajudar pessoas, a minha missão é ajudar você. Por isso eu resolvi trazer esse conteúdo aqui de forma inédita, gente. Eu nunca fiz isso aqui. Eu nunca fiz esse evento com três aulas diretas dando conteúdo gratuito aqui na internet, para ajudar o máximo de pessoas. Claro que algumas pessoas vão estar prontas ao final dessa aula para dar o próximo passo, para continuar coladinha comigo, para ter a minha ajuda pessoal. Mas isso eu te falo daqui a pouquinho, porque por esse motivo, honrar a minha família, honrar as pessoas, é que nós estamos aqui nesse evento exclusivo, onde eu vou te entregar o máximo que eu puder. E você sabe, amigo, ninguém perde. Eu te entrego de verdade, para que você saia daqui sabendo exatamente o que fazer para sair daqui cobrando de 5 a 20 mil reais pela sua palestra. E se você é palestrante ou não, não importa, mas você vai ter uma palestra encantadora, persuasiva,