também achavam que não era capaz de subir no palco, se aplaudir de pé. A Sílvia Cosmo desceu da sua palestra, da sua primeira palestra com três palestras contratadas. E onde eles estão agora? Sabe o quanto eles estão faturando com suas palestras, com seus propósitos, e ali também vendendo os seus serviços, os seus produtos, as suas mentorias? Eu vou te apresentar nesse momento uma oportunidade única, que compila 12 anos de experiência ao teu favor. Se você sentiu a pressão nessa aula aqui, o que eu vou te mostrar é a minha experiência de mais de 1.456 palestras para pensar na tua vida, na tua palestra, na tua história e no teu negócio. É a formação completa. Palestras poderosas e lucrativas que vão fazer você ser um palestrante poderoso, que vai te levar a aprender e te tornar um palestrante do meu nível, faturando, como muitos dos meus alunos, de 5 a 20 mil reais por palestra. E para você colocar o teu negócio e a tua história no topo, bem à frente dos demais, tornando-se autoridade do seu mercado, você terá acesso a um método feito por mim e entregue por mim. Capaz de fazer você se aplaudir de pé. Ponto a ponto. Capaz de você ser ovacionado de pé, ter a sua palestra e ser reconhecido como um profissional de muito sucesso, mesmo que você não tenha nenhuma habilidade com o palco. René, pelo amor de Deus, o que é essa formação completa? O que é esse curso? Como vai acontecer? Preste atenção, que eu vou falar rapidamente sobre ele aqui e, ao final, uma surpresa para você. Preste atenção. Olha a loucura que a gente fez. Produção, chama o bombeiro. Olha a loucura que a gente fez. Esse método não importa de qual canto do mundo você está, porque eu tenho pessoas de sete países diferentes vivendo essa experiência aqui. Se você for, vem para cá, você não precisa sair da sua casa, porque ele é 100% online, mas ao vivo. Essa, possivelmente, é a última vez que eu vou entregar isso aqui ao vivo. Eu tive uma reunião com a minha produção hoje. Eu vou entregar ao vivo para você, cara a cara, ali, pelo Zoom, onde nós vamos construir a tua palestra. Ou seja, não é um curso gravado. É igual a gente estar aqui, só que no Zoom, onde eu vou poder te ver e te ouvir, e você vai poder tirar as suas dúvidas, puntualmente, da tua palestra. Você vai continuar comigo nesse universo de transformação. Você vai continuar comigo aqui durante algumas semanas. Você acredita que se a gente tivesse um momento desse aqui por semana, durante algumas semanas, a tua palestra mudaria? A tua vida mudaria? O cachê da tua palestra aumentaria? Você acha que se eu colocasse a minha mente para pensar no teu negócio, você chegaria lá mais rápido? Porque eu vou te ensinar aqui, pessoalmente, a contar a tua história de forma surpreendente para transformar a vida das pessoas, para que a tua plataforma fique vidrada em você. De forma que, quando você contar a tua história, as pessoas nunca mais vão te esquecer. Eu vou te ensinar como se requisitar dos melhores eventos, todos os meus hacks de domínio de palco. Ou seja, eu vou colocar os meus seis cérebros para pensar em você na tua palestra, para que você possa dominar 100% da tua comunicação, prender a tua plateia, treinar os seus colaboradores, vender a sua palestra. Ou seja, ser agente de transformação e o meu compromisso com você é fazer você ouvir das pessoas. Você mudou a minha vida. Então, não é um curso onde eu vou ficar falando. Ele é um modelo de mentoria, onde eu vou entregar ao vivo e pegar na mão de pouquíssimas pessoas. Por isso que eu disse que não vai ser para todo mundo, não tem para todo mundo, para que a gente possa construir junto a sua palestra. Repito, não é para todo mundo. Então, para quem é? Bom, primeiro quesito para você, que está disposto a só falar a verdade. Segundo quesito, é somente para quem está disposto a honrar a tua família com resultados financeiros, financeiros pessoais e profissionais. Terceiro quesito, é somente para quem tem propósito e quer impactar pessoas. Quarto quesito, é para quem não vai deixar a fama e o sucesso subir para a cabeça. Se você não cumpre esses requisitos, esse curso não é para você. Eu não quero você lá comigo. Eu não posso deixar você lá, porque você vai estragar o meu time. O meu time é um time de mensageiros. Vai ser um time de pessoas que vão impactar o mundo poderosamente. E é com essas pessoas que eu vou me comprometer. É com essas pessoas que eu vou gastar tempo e energia aqui para poder dar o máximo de mim. E se você está aqui comigo nessa aula, você sabe o que significa quando eu falo que eu vou dar o máximo de mim. Ou você pelo menos acha, porque eu sou muito pior do que você imagina. Eu quero ver você me aguentar. Então, esse curso é feito exclusivamente para profissionais que desejam aumentar a sua presença de palco, a sua autoridade percebida, criar conexões profundas, conexões, e a palavra com a sua audiência ser aplaudido de pé para honrar a sua família com uma palestra muito mais poderosa. Eu não vou ficar enchendo de muita informação aqui, porque você vai aprender, além de todos os detalhes para montar a sua palestra, além disso eu vou te ensinar como você pode, de uma forma que você pode me perguntar tudo o que você quiser, como eu disse, para opinar diretamente na tua palestra. Então, eu não vou te dar um curso, eu vou te dar um programa de implementação da tua palestra poderosa com o certificado do selo de qualidade René Silva. Esse programa de implementação, ele vai ser... Produção, anota essa aí, tá? Ele é o único programa de palestrantes, o único curso de palestrantes com reconhecimento pelo MEC. Ou seja, ao terminar o curso, você vai receber um certificado da Fabrani, que é uma faculdade de negócios, reconhecido pelo MEC do curso Palestras Poderosas. É mole, você quer mais? Esse programa de implementação, o único reconhecido pelo MEC, ele inclui... Presta atenção agora. O que todo palestrante dever saber e não sabe inclui montar comigo o roteiro da sua palestra poderosa e lucrativa de ponto a ponto, técnicas avançadas. Eu não tive tempo de falar aqui, não dá para falar tudo, mas todos esses itens que estão aqui, colocar a música certa na hora certa, como vender e negociar as suas palestras, para quem não sabe, esse aqui é o mesmo workbook que eu uso lá na minha inerção presencial, onde vira a Bíblia da nossa palestra, onde a gente vai colocando tudo na prática aqui. Agora, presta atenção que a loucura está só começando. Você vai aprender a fazer entradas inesquecíveis, você vai aprender como fazer as pessoas desejarem o teu conteúdo. Lembra aquilo que eu fiz aqui ao vivo mais cedo? Eu posso fazer lá com você. Você vai aprender como entregar o teu conteúdo, sem parecer uma aula chata. Isso aqui parece uma aula chata hoje? Olha o poder disso aqui. Como definir o tema da tua palestra, o nosso primeiro título ali, a nossa primeira aula, nós vamos aprender a definir o tema, quais os tipos de temas, como eu vou colocar esse tema de forma que seja atraente desde o começo, e como contar a sua história de forma muito magnética. A loucura está só começando. Quem quer loucura, escreve aqui para mim. Loucura! A loucura está só começando. Porque o que você vai receber? Você vai receber acesso às aulas em formato mentoria, ou seja, um grupo secreto ali no Zoom. Os encontros são semanais por oito semanas, onde durante oito semanas você vai montar a tua palestra aí no teu caderno, como se você tivesse um workbook aí com você, porque eu vou seguir aqui esse workbook também. Durante oito semanas, ou mais... Durante oito semanas, ou mais, você vai receber todo o conteúdo para a gente montar ao vivo a tua palestra. Então, os encontros são ao vivo, exclusivos, para pouquíssimas pessoas. Você também vai receber uma área de membros exclusiva, porque todo o conteúdo vai ficar gravado para você. E se você realmente participar das aulas, sendo online ou sendo gravado, você vai ter acesso vitalício a esse conteúdo. Oh! Porque comigo vocês nunca perdem. Eu estou falando desde o começo. Comigo vocês nunca perdem. Nem aqui na live, nem no curso, nem na imersão, nem na mentoria, nem no meu master. Comigo, um aluno nunca perde. Porque você também vai ter um grupo privado de alunos, um grupo de apoio, uma rede de apoio. Quanto vale tudo isso? A pergunta é quanto vale um programa de implementação, que vai te pegar na mão para construir do zero uma palestra, te fazer chegar no topo, porque eu vou te ensinar a vender essa palestra por pelo menos R$ 5 mil, te dando mais segurança para você fazer da forma certa, com os contatos certos, do jeito certo. Quanto vale ter segurança para subir no palco para falar? Quanto vale a segurança de eliminar o medo de falar em público se isso ainda te incomoda? Quanto vale ser reconhecido, ter convite para as palestras? Todas as vezes que você subir no palco. Ter palestras às vezes, todos os meses. Se você se empenhar muito, quem sabe quiser viver disso todas as semanas. Mas empreendedor, se você fizer duas, três palestras por mês, é o suficiente. Um cachê de R$ 10 mil, eu estou te falando aí, presta atenção, faça a conta. São R$ 30 mil a mais por mês, além daquilo que você cobra. Presta atenção, três palestras por mês. Eu estou te falando de R$ 30 mil a mais. É bom sim ou não? Escreve aqui para mim só, é bom ou não é bom. Loucura, loucura. É bom sim ou não? R$ 30 mil a mais por mês no teu bolso, levando o teu propósito. Irmão, quem ganha R$ 30 mil hoje por mês no Brasil, é menos de 1% da população. E a conta não acabou. Se você fizer três palestras durante o mês, você faz 30 palestras por ano. Digamos que você trabalha só dez meses. Estou falando de R$ 300 mil a mais por ano. Porque quem é próspero, quem é rico, faz a conta no ano. São R$ 30 mil a mais por ano, para fazer o que você ama e ser reconhecido, para se posicionar no mercado. Então, se eu cobro, quanto vale isso aqui? Se eu cobro R$ 30 mil por aquilo que eu vou te ensinar, e além da satisfação pessoal, além de honrar a tua família, você tem uma possibilidade de, em um ano, ter um retorno dez vezes maior. Sem considerar as outras partes, hein? Sem considerar que você vai fazer muita palestra. Seria bom? Sim ou não? Se eu te cobro R$ 30 mil, está caro ou está barato? Obviamente que eu não estou prometendo que você vai fazer esse monte de palestra, mas é só uma realidade que acontece com alguns dos meus alunos que se empenham. Claro que vai depender da sua velocidade de implementação, você colocar em prática tudo isso ou não, mas enfim, eu vou estar lá com você. Não é um curso gravado, bebê. Então, olha só, o que eu quero é ver você brilhando. Agora me conta o seguinte, quanto custa não estar nessa formação? Eu vou te falar o preço que eu resolvi praticar aqui, mas quanto custa a vida de tentativa e erro? Quanto custa? Quanto tempo você está em busca do reconhecimento da palestra perfeita? De ter acesso a mim, de ter acesso às pessoas que eu posso trazer aqui?