Então se liga, porque eu vou dividir agora a tela do meu computador contigo aqui, para que a gente possa acompanhar juntos aqui. E eu quero que você vá, por favor, colocando as notas aqui que você vai cidar. Seja tranquilo e seja criterioso com você para que você tenha o melhor resultado a partir de agora. Deixa eu ver se foi. Eu acho que foi, acho que está tudo certo aqui. Então, preste atenção. A partir de agora eu vou te fazer umas perguntas e você vai se dar uma nota de zero a dez. Eu acredito de verdade que para você, para que você seja um palestrante poderoso, uma palestrante poderosa, você precisa de três pilares. O primeiro desses pilares é uma palestra poderosa. Então se você já palestrou ou já discursa para algumas pessoas, a primeira pergunta é, qual é a relação do público... Não sei se está aparecendo aí, confirma para mim, produção? Acho que não, né? Qual é a relação do público? Acho que não, acho que vou ter que fazer diferente aqui porque vocês não estão vendo a tela que eu estou compartilhando, né? É, não estão vendo. Pera aí, deixa comigo, deixa comigo, deixa comigo. Pera aí que eu vou dar um jeito nisso aqui. Pera aí, vamos lá. Eu vou compartilhar a minha tela aqui com vocês. Aqui é ao vivo, quem sabe faz ao vivo. Deixa eu só achar aqui que a tela sumiu. Me dá um minuto, fica aí. Esse conteúdo aqui, achei vocês aqui, deixa eu trazer vocês para cá, a minha tela no meu computador. E agora assim, eu vou compartilhar, deixa eu parar a minha tela primeiro aqui. Muito bem, agora eu vou compartilhar a tela, tela cheia, que eu não podia deixar de trazer esse conteúdo aqui para vocês, tá? Se liga aqui, eu vou pedir a minha produção. Ah, faltou clicar aqui, ó. Eu vou pedir a minha produção para me dizer, agora eu acho que vai. Deixa eu ver. Aqui para cá e aqui para cá, ponto. Bom, para mim aqui foi. Tem um delay aqui para chegar para mim. Aê, deixa eu ver. Aí, agora foi. Agora vocês estão me assistindo, tá bonitinho aí. Vamos lá. Dá uma nota aí para a tua palestra poderosa. Você precisa de três pilares aqui para poder entender com clareza o que você precisa fazer para ter uma palestra cada vez mais poderosa, tá? Com relação à tua palestra poderosa, para que você seja realmente alguém que impacte. A tua palestra poderosa, de um a dez, de um a dez, qual é a reação do teu público durante e ao final das suas palestras? Discurso ou fala? Conta aí. De um a dez eu vou te ajudar. De repente você ainda é o rei ao raio dos bocejos. As pessoas ficam no celular, as pessoas ficam mexendo no celular, ficam conversando, ficam com sono. E é duro ver, porque você tem um conteúdo, você sabe muito, mas as pessoas ficam com sono. Hoje você soube por quê. Então se a sua nota está assim, sua nota está de um, dois, entre um, dois e três ali. Dá a nota, quero saber o número. De repente você recebe aplausos, mas aplausos de cortesia, aquele aplauso xoxo, sabe? Coloca a tua nota aí entre quatro e cinco. Se você já tem aplausos reais, as pessoas já te aplaudem, você chama a atenção das pessoas, elas te dão aplausos reais, coloca aí a tua nota sete ou oito. E se você é ovacionado de pé com gritos e assuvios, coloca aí a sua nota nove ou dez. Então para o teu pilar, palestra poderosa, o teu primeiro pilar, para que você seja um palestrante muito poderoso, com a relação do teu público ao final e durante as suas palestras, os seus discursos e a sua fala. Colocou a tua nota aí? Então vamos seguir. Porque o segundo pilar, para que você tenha uma palestra muito poderosa, para que você seja um palestrante, um palestrante muito poderoso, você precisa ter segurança na tua fala. E aí me conta, como você se sente quando vai falar em público? De repente você se sente completamente perdido e perdida. Você começa a ser prolíquico, não sabe para onde vai, porque é da um branco e você não sabe o que falar, a tua nota é um, dois ou três. De repente você é um leitor de slides. Você, para ter segurança, coloca os slides na tela e você tem que ficar lendo os slides para poder lembrar aquilo que você tinha que falar. Coloca aí a tua nota quatro, cinco ou seis. Esse conteúdo vai te mostrar onde você está, para você saber o que falta para chegar lá e eu vou te mostrar aqui o que falta e vou te ajudar. Então, de repente, você já é uma pessoa segura. Você tem segurança na sua fala, você já fala com firmeza, você está ali no palco e está completamente segura ou segura, ou, de repente, a nota 9 e 10, você é rainha dos palcos. Pessoal, não precisa colocar aqui, tá? Eu preciso que você escreva isso aí, pode colocar aqui, não tem problema, mas eu preciso que você escreva isso no teu caderno, porque nós vamos somar essas notas já já. Então, qual foi a tua nota profilar, palestras poderosas? E qual é a tua nota para segurança? Como você se sente de um a dez quando você fala em público? Coloca a tua nota aí, não perde a tua nota, que nós vamos somar a tua nota já já. E o terceiro pilar que você precisa para brilhar nos palcos é vendas, ou seja, o quanto a tua palestra tem sido desejada pelos contratantes? De um, dois ou três, zero. Você não vende palestras, você não consegue vender, as pessoas não conseguem te procurar, de repente o quatro, o cinco e o seis, você só palestra de graça. Você só consegue palestra de graça, quando você tenta cobrar, você não consegue. De repente você já melhorou e a tua nota vai ser sete ou oito, é aquele palestrante que já cobra cachê. Se você não palestra ainda, gente, é zero e está tudo bem. De repente você já cobra cachê. Você já cobra cachê para poder estudar. Presta atenção, gente. Eu preciso que vocês sejam altamente criteriosos aqui, ok? Criteriosos com vocês. Vamos lá. De repente você já cobra cachê ou você tem um cachê acima de trinta mil. Vou pedir a produção para deixar na tela aí para mim. Isso. Quando eu falo presta atenção, eles jogam no meu rosto aqui. Escreve aí de um a dez. Você faz zero palestra, você um, dois e três. Você faz palestra só de graça, quatro, cinco e seis. Você já cobra um bom cachê, sete, oito, ou você já cobra um cachê maior do que trinta mil reais por hora de palestra, nove e dez. E nenhuma resposta aqui tem problema. Deram suas notas? Não vou voltar nesse slide mais. Dá sua nota para a tua palestra, para a tua segurança e para as vendas da tua palestra, ok? Deram a nota. Agora, o que eu vou pedir para você? Agora sim, soma essas notas. Soma essas notas. Se você deu três para o primeiro pilar, se você deu cinco para o segundo pilar e se você deu quatro para o terceiro pilar, três mais cinco, oito mais quatro, doze. Você vai pegar a tua nota e dividi-la por três. Soma a tua nota e divide essa nota por três. E aí você vai saber exatamente onde você está. E aí eu vou te mostrar como é que esses palestrantes se dividem aqui numa pirâmide. Eles têm quatro tipos de palestrantes. Na zona vermelha são aqueles que a nota somada e dividida por três deu entre um, dois e três. A sua nota deu um, dois e três. Quem está aqui no Instagram, ligou o Instagram de novo, vai ver aí para o YouTube, porque você não está vendo aqui a tela, o diagnóstico que está acontecendo. Vai ficar completamente perdido aí, ok? Então, na área vermelha, se a sua nota média deu um, dois ou três, você é um aspirante e está tudo bem. O problema com aspirante, ele vive no medo, no medo e na ignorância, no sentido de não ter um conhecimento. Ele então vive na negação. E ele vai falar o quê? É difícil ser um palestrante. Se a sua nota deu entre quatro, cinco e seis, você é um amador. Você está começando, você está bem intencionado. E você tem um problema ali na tua zona amarela. É que se pintar uma palestra eu faço. Mas as pessoas acabam não te procurando. Talvez você não tenha a segurança muito alta. Se a sua nota global, a média dela, deu entre quatro, cinco e seis. Então você acaba palestrando quando aparece por necessidade. De repente a sua nota deu sete ou oito. Se a média da tua nota deu sete ou oito, você é um profissional. Você já é um profissional. Você tem... Você ganha dinheiro palestrando. Você já honra a tua família palestrando. Mas o grande problema é que você pode estar na ilusão da instabilidade. E você pode estar acomodado. E no estágio de cima, se a sua nota foi nove, dez, você já é um palestrante poderoso. Uma palestrante poderosa que impacta. Cobre mais de trinta mil reais de cachê. Imagina? Você já honra a tua família. E apenas os verdadeiros serão. Agora, como é que essa galera se distribui aqui? Eu tenho uma ascensão aqui de poucos aspirantes. Acreditem, eu tenho pouquíssimos aspirantes. E esses aspirantes, por que são poucos? Porque quem começa, logo passa para a próxima fase ou desiste. Esses que vivem na negação, geralmente não têm um propósito. Vou pedir para a produção deixar minha tela aqui, para o pessoal enxergar, ok? Pode deixá-la grande aqui, inclusive. O pessoal não tem propósito. Muito importante que todo mundo acompanhe aqui a tela. E esses podem desistir. Pode deixar isso, pode deixar bem pequenininho. Ele vive no meio da ignorância. Agora, a maior parte são os amadores. São pessoas que começam e ficam ali. Eles fazem alguma palestra, não têm muita segurança. Os amadores são voláteis, têm que tomar muito cuidado com essa área. Porque como ele não tem muito resultado, a chance de ele voltar a ser aspirante e desistir é muito grande. A maior quantidade das pessoas são os amadores. E está tudo bem. Não é amador no sentido pejorativo, não. É a pessoa que quer palestrar, mas ainda não tem a direção. Quer palestrar, mas ainda não tem o caminho. Quer palestrar, mas ainda não tem um método. E o que eu ensinei hoje para vocês é para que você suba ainda mais esse nível. Essa pessoa vem de quando dá, mas já não consegue viver do seu propósito ainda. Ela não conseguiu fazer uma transição de carreira ainda. Aqui, no nível de cima, eu tenho alguns profissionais. Esses aqui já palestram, já têm um crescimento, já sabem o que estão fazendo, mas eles podem estar estabilizados e acomodados. E apenas na pontinha nós temos os palestrantes poderosos. E o palestrante poderoso tem uma ascensão, porque vive do seu propósito, vive de paixão. E a pergunta é onde você se encontra? Onde você se encontra? Porque quando a pessoa vê um palestrante renomado, confiante, feliz, honrado, honrando a sua família, prosperando, cachê de R$ 40 mil, ouvindo as pessoas dizerem todos os dias que você mudou a sua vida, é muito bonito. Mas isso é só 10% do jogo. Por trás de um palestrante confiante, feliz, honrando a sua família, ganhando cachês ou exorbitantes, existe uma causa. E essa causa é viver a sua verdade com propósito. Tudo que eu te ensinei aqui só funciona se, somente se, o que você fizer for verdade, o que você falar for verdade.