que você dá para ele? Quem você acha que tem mais poder para falar de você? Você ou o mestre de cerimônias? O mestre de cerimônias. Então é ele que fala de você. E ontem eu ensinei como que você faz para semear pontos de autoridade da tua carreira no meio da tua palestra. Assiste lá que eu expliquei melhor. Terceiro erro mortal é deixar a sua palestra parecer uma aula chata. Gente, como eu te disse, a aula não é algo legal. A aula é algo, no inconsciente coletivo, muito chato. E como que você deixa a tua palestra não parecer uma aula chata? Vou mudar. Quando você deixa uma palestra parecer uma aula chata? Quando você acha que uma palestra tem que ser feita só de conteúdo? Conteúdo, conteúdo, conteúdo, conteúdo, conteúdo, conteúdo... Ei, ei, ei, ei, ei, ei. Quem está te falando aqui agora é o mestre em ciência de educação. O seu cérebro, cientificamente falando, ele só consegue... O cérebro das pessoas, ela só consegue focar em um assunto muito técnico durante 12 a 18 minutos no máximo. Se você não der contexto, se você não fizer as pessoas se aspirarem, se você não der exemplos para elas saírem do conteúdo, pensarem nesse exemplo e voltarem, por mais interessada que as pessoas estejam, elas vão sentir sono. É um sistema de defesa do cérebro. Então, nunca deixe a sua palestra parecer uma aula chata. Esse foi o terceiro erro. O quarto erro é não usar música. Você precisa usar música na tua palestra. O antídoto é saber que música de entrada é forte, música de saída é forte. Quando a sua história ficar profunda e ficar triste, você é profunda em emoção colocando a música certa. Existem músicas, presta atenção, existem músicas geradoras de emoção. Existem músicas geralmente instrumentais, não coloquem música modinha, não coloquem música do TikTok, porque você vai tirar a mente da pessoa dali e fazer ela lembrar de uma outra memória emocional que ela tem. Então, coloquem músicas instrumentais. Existem músicas que têm frequências que geram emoção. Existe um pacote de músicas, eu uso aqui um pack de músicas que aumenta em 300% a emoção daquilo que você está falando, porque ela encora emoção em você e no público. Então, você precisa usar músicas geradoras de emoção durante trechos específicos da sua palestra. É o tempo todo? Não, porque senão vira um culto. E eu sou filho de pastor, sou de Deus, não tenho nada contra culto, mas não pode ser um culto a sua palestra. Por quê? Porque vai levar para o espiritual, porque vai levar para outro lugar. Pode falar de Deus, pode, mas atitude de música não deixa parecer um culto. Olha a quantidade de conteúdo que estou dando aqui só revisando, imagina o que aconteceu aqui ontem e nos outros dias. Quinto erro mortal é contar uma história na linha do tempo. Tudo que é previsível não surpreende. Então, se eu começo a contar na linha do tempo, eu tinha 1, depois tinha 2, depois tinha 3, depois tinha 4, depois eu tinha 5, depois eu tinha 6. Está vendo? Você sabe. Ponha a regra na tua cabeça aí. Gente, eu sei, é muito avançado isso. É muito avançado. São 1.462 vezes encantando o público e paralisando o público. Ok? Se até que esse conteúdo valeu, curte aqui para eu ver. Dá um joinha nesse vídeo aqui, em algum lugar da tua tela, acha o like aí, cara. Dá um like nesse vídeo aqui. Se você não deu like até agora, poxa, dá um like nesse vídeo aí. Quanto mais você fizer isso, mais energia você manda para mim, mais energia, mais conteúdo eu mando para você. O ante-opressor aqui da minha produção ficou doido comigo, porque eu dei muito mais conteúdo do que estava programado. Porque eu sou esse cara. Se não for para somar na vida de alguém, eu nem levanto de casa. E meus alunos sabem exatamente o que eu estou falando. Por isso que eu digo que comigo ninguém perde. Então, uma história na linha do tempo. René, como assim? Quando você conta uma história na linha do tempo e a mente das pessoas acha que sabe para onde você vai, ela se desinteressa. Afinal de contas, ela já sabe para onde você vai. Nesse momento, um breve lance de dois segundos, ela pega no celular. E se tiver uma mensagem interessante, ela esquece da sua palestra por mais alguns minutos. E isso começa a acontecer com a palestra esporadicamente com um com outro, com outro com outro. E acontece o fenômeno da tua comunicação ficar menos interessante do que o celular das pessoas. Você já viu algum palestrante palestrando? Ou você já palestrou e te incomodou com muitas pessoas no celular? Eu ainda quero trazer um vídeo para vocês de poder hipnótico de quando eu ou os meus alunos palestram, como é que ninguém se move. Por quê? Porque a nossa comunicação tem que ser interessante e não interessada. O público tem que ser interessado na sua comunicação. E são detalhes simples, que testados e validados 1462 vezes, e pelo menos me fizeram chegar a essas técnicas. Então você não conta uma história na linha do tempo, você quebra a história com pensamentos de passado e previsões de futuro. Se você quer entender mais sobre isso, ontem, eu falei mais sobre isso, tem mais detalhes lá para você. Não posso ficar repetindo aqui o conteúdo de ontem, eu só estou citando para vocês verem para onde a gente está indo. Tá? Ó, sexto erro mortal, esse é polêmico, fotos pessoais durante a história. Não, não pode. É, não pode colocar foto durante a história. A pessoa fala assim, ah, eu tinha um vestido vermelho. Aí coloca você de vestido vermelho. Primeiro, o que é mais atrativo, o que você está falando, ou crianças fofinhas? Coloca foto de criança durante a sua história, ela vai olhar para a tua foto. Aí, de repente, se você nasceu lá nos anos 80, 90, o que a pessoa vai lembrar? Nossa, eu também usava o vestido desse, na minha época de criança era muito bom demais. Nossa, na rua eu tinha um amigo que chamava Débora, ela tinha uma mobilete, lembra que ela caiu, nossa, ela queimou o pé na mobilete. Será que a minha marca está aqui ainda? Peraí, nossa, está aqui até hoje. Cara, vou tirar uma foto, mostrar para minha amiga. O que você fez aqui? Você deu para a pessoa uma possibilidade de ela se interessar em algo a mais além do seu conteúdo. Quando você coloca uma foto pessoal durante a história, durante a história da palestra, você divide a atenção do teu público. Não faça isso, não divida a atenção do teu público. A atenção tem que estar focada em você. Tem que estar ali em você. Isso vai aumentar a performance da tua palestra. Lembra que eu te falei que eu ia te contar o que faz as pessoas se apoiarem de pé? Já está rolando aí. E o sétimo e último passo, o sétimo e último erro mortal é não contar a história do teu negócio ou a tua história. Pessoal, só conteúdo é aula. E aqui está o conteúdo, aqui está a história. A história abraça o conteúdo. A história é uma fita dupla face. Ela abraça o conteúdo e leva aquilo para o coração das pessoas e cola aquilo no coração das pessoas. Qualquer neurocientista vai te explicar, qualquer treinador de inteligência emocional, como eu sou, também vai te explicar que sem emoção não há transformação. Sabe por quê? Deixa eu te explicar. O seu cérebro, na sua mente, tem duas partes não físicas, que é a mente consciente e a mente inconsciente. As memórias emocionais ficam armazenadas na mente inconsciente. Na sua mente consciente são seus pensamentos conscientes. Eu quero coçar o nariz, eu quero passar a mão no cabelo. O que eu penso ali é consciente. Só que ela só fica guardada na sua vida se ela for para o inconsciente. Você acha que as suas emoções estão na sua mente consciente ou na tua mente inconsciente? É na tua mente inconsciente. É por isso que há emoção que guarda o conteúdo. Porque a emoção pega o conteúdo lá em cima e joga para a sua mente inconsciente. Por isso que as pessoas lembram o meu nome, que assistiram a minha palestra dez anos atrás, e o quanto se transformaram. Então, você precisa contar a tua história para que tenha sentido. Uma explicação cirúrgica aqui de o porquê que você precisa contar a sua história. Porque senão é só uma aula e uma aula se perde. Não estou vendo o coração subir. Se parar de subir o coração... Eu vou me calar. Então, mete o dedo nesse coração aqui. Pessoal do Instagram, vou desligar aqui agora. Vou desligar essa live agora. Vem para o YouTube. Tem stories aqui com o link do YouTube? Tem stories? Na Bio tem também? No link da Bio, tem um story aqui. Vem para o YouTube, que é muito mais legal. Tem muito mais coisa que você não está vendo acontecer aqui no YouTube. Driver, desliga aqui. Vamos prevelejar o pessoal do YouTube. E vem para o YouTube, que está muito mais legal. Está, pessoal? Está! Vocês conseguem até ouvir o pessoal do YouTube. Então, vamos lá. Sabendo os sete erros e como anulá-los, você está na frente já de 99% dos palestrantes. Uma palestra tem que ter sobretudo três pilares. Conexão, performance e roteiro. Hoje é o terceiro desses pilares. A aula de hoje se trata sobre o roteiro. Não há como ser um palestrante poderoso e lucrativo sem o roteiro certo. O roteiro nada mais é do que a ordem de apresentação dos fatos. Guarda aqui o que eu vou te falar. A ordem de apresentação dos fatos é mais importante que os próprios fatos. Pegou essa chave? Eu espero que você esteja anotando as suas chaves. Espero que você esteja anotando as suas chaves. A ordem de apresentação dos fatos é mais importante que os próprios fatos. Independente de qual seja o seu ramo, independente de qual seja a tua expertise, independente do que você vai falar. Hoje eu vou te ensinar qual é a ordem que o mercado valoriza. Qual é a ordem que as pessoas se encantam. O que eu dou primeiro? Conteúdo, eu dou história, eu começo a minha história, começo no meu conteúdo. Já te falo que não é nem na história, nem no conteúdo. Vou te falar hoje o que tem que vir antes. Vou te mostrar o passo a passo. Pega papel e caneta. Porque eu vou jogar tudo aqui. Se parar de ter coração aqui, gente, tem 140 pessoas ao vivo, que era para estar subindo muito mais coração. Patrocina isso aqui. Honra aí o conteúdo que eu estou te dando, que você vai colocar em prática. Porque eu vou começar agora a te mostrar quais são esses 8 estágios. 8 passos. Cada passo é um quadradinho. Preste atenção na regra. Cada quadradinho é uma emoção. Cada emoção, um quadradinho tem um intuito. Dentro desse quadradinho, você pode falar o que você quiser. E eu quero fazer testes ao vivo aqui. O primeiro passo, o primeiro quadradinho. Coloca o roteiro na tela para mim, produção. Agora o cafezinho ficou da temperatura boa. Aquele que está quentinho, mas não queima a boca. Coloca o roteiro para mim. Aí eu vou pedir para deixar o roteiro grande. E pode me deixar pequenininho por enquanto, para o pessoal enxergar aqui o que eu vou mostrar. Tem gente que está no celular, está pequenininho, está ótimo assim. Sabe de palmas a minha produção, sabe, senhor? Ah, René, você falou que eu tenho que usar a música. Por que você não usa a música? Porque eu estou no YouTube e se eu usar a música aqui a live cai.