que insiste em falar que você não é ninguém, que insiste em falar que você não pode, que insiste em falar que você não merece, que insiste em falar que você não é capaz, até quando, até quando, você vai dar o ouvido pra essa voz, e a oportunidade aparece, e você não aproveita, e, ao poröta, já aparece, você não aproveita, o poröta, igual essa, não vai aparecer, não vai aparecer, não, vou entregar o próximo curso ao vivo. Eu não vou entregar o próximo curso ao vivo, vou entregar gravado. Se você me quiser ao vivo, você vai ter que pagar os R$ 42 mil da minha mentoria ou o preço da minha imersão presencial. Essa oportunidade é única. Talvez você esteja pensando, será que vale a pena? Será que vale a pena subir num palco, dominar, ser aplaudido de pé, ver a tua família te aplaudindo de pé? Será que vale a pena se conectar com um mentor que realmente entrega muito mais do que promete? Você viu isso aqui nos últimos três dias. Será que vale a pena estar num ambiente de pessoas vencedoras? Será que vale a pena contar a minha história de forma impactante? Será que vale a pena passar a acreditar na minha história cada vez mais? Será que vale a pena ganhar R$ 5 mil por isso? Será que vale a pena aprender as minhas estratégias comerciais? Será que vale a pena? Eu que te pergunto. Será que vale a pena? Ou será que vale a pena continuar vivendo a tua vida do jeito que está? Ou será que vale a pena continuar vivendo uma vida que você vive uma vida razoável, mas não sente propósito nela? Ou será que vale a pena continuar fazendo as suas palestras por causa de nada? Por causa de micharia? Por causa do dinheiro que você vai gastar com outras coisas? Natal está aí. Black Friday está aí. E qual presente você se deu de Black Friday? Qual presente você se deu de Natal? Se deu um presente que seja um investimento, e a diferença do investimento é que tem terretorno financeiro. Eu sou empresário. O propósito é lindo, o meu propósito é lindo, eu vivo de propósito, o teu propósito é lindo, mas sem dinheiro o teu propósito morre de fome. Se o teu propósito morre de fome, se você não levanta a tua voz, se você não levanta a tua cabeça, pessoas terminam casamentos, famílias são desfeitas, pessoas desistem da própria vida, empresários fecham as portas, porque não tem o conhecimento que você tinha, porque você não abriu a boca com sabedoria. Será que vale a pena? Ou você prefere continuar do jeito que está? Porque é uma coisa fácil. Para ter oito semanas comigo, num formato quase de uma mentoria, com os meus modelos de contrato, proposta, palestra, media kit, com a garantia de 15 dias, clica nesse link se tiver vaga ainda. Fica com uma vaga para você. Entra de cabeça. Entra de cabeça porque comigo você sabe, você nunca perde. Comigo você ganha. E se o teu propósito é ajudar pessoas, o meu propósito é ajudar você, vou te ajudar a ser reconhecido pelo que você faz. E agora a gente chega numa decisão. E a vida é feita de decisões. A vida é feita de escolhas. Decidir é mais importante do que acreditar. E que decisão é essa? Você tem três caminhos a seguir agora e não tem como fugir disso. Você pode ignorar tudo o que eu falei e tentar continuar seguindo a vida como você está se sentindo agora. Talvez você esteja se sentindo um pouco frustrado de não ter a vida que você sonhava. Talvez você se sente mal toda vez que pensa na tua carreira, no teu futuro e se paralisa. E você pode continuar paralisado, paralisada. Você tem o segundo caminho, que é tentar fazer sozinho, ir errando várias vezes, se frustrando várias vezes, gastando tempo, gastando dinheiro, gastando energia. Olha o tempo que você tem gastado com tentativa e erro. Sem saber se isso vai gerar resultado, sem saber as estratégias comerciais, sem ter certeza que está com uma palestra cada vez mais poderosa, sem ser o melhor palestrando o seu evento, ou sendo, mas cobrando um cachê ainda irrisório, o Nedir, um homem do campo. Vocês viram o depoimento dele aqui. Ele cobrava R$6 mil, R$7 mil e hoje cobra R$20 mil. Quando ele deu aquele depoimento, hoje é muito mais, e faz várias palestras por mês. Ou outros empresários que aprenderam a se comunicar melhor e simplesmente comandam melhor o seu time, porque consegue levar as suas mensagens com o coração. E se esse for o caminho que você escolher, sinceramente, eu te desejo muito boa sorte, porque o mundo precisa da tua mensagem, o mundo precisa da tua vida, mas esse é o caminho mais doloroso. E eu vou te perguntar para que sentir tanta dor, para que caminhar sozinho, para que sentir tanto medo. Talvez você nunca tenha investido em você, em um curso, talvez você passe o ano inteiro trabalhando, cuida da tua família, cuida dos seus filhos, cuida da educação dos seus filhos. Mas por que você não cuida da educação da matriz financeira dos seus filhos? Talvez seja por eles que você precisa aprender a palestrar, se conectar com pessoas incríveis que vão estar lá. E de repente de lá, quem sabe fazer evento juntos, começar a palestrar, quem sabe um dia dividir o palco comigo, como muitos dos meus alunos já dividiram. Talvez seja por eles que você precisa tomar essa decisão difícil. Talvez seja por eles que você precisa garantir. Eu sei que o que eu estou falando aqui é para a menoria. Mas a menoria precisa ouvir, até quando vai ser assim? Ou você pode seguir o terceiro caminho. E se tiver vaga ainda, garantir uma vaga e se comprometer a clicar nesse link e ir pelo caminho mais rápido. Ir pelo caminho mais rápido com esse time de vencedores. Com a minha voz te direcionando, com o meu feedback te direcionando, com essas pouquíssimas pessoas vencedoras que vão estar lá. Então, boas-vindas para quem já está entrando, boas-vindas para quem está comprando. Se alguém tiver alguma dúvida sobre algo aqui, chama a gente, chama a gente, chama no grupo, chama aí a Luzia no grupo, porque é hora de aumentar o seu capital social, é hora de descer do palco fechando negócios, é hora de descer do palco sendo cercado, como o Matheus Scharck, que não sabia nem falar em público. É hora de mudar a sua posição, é hora de mudar a sua vida. E eu te pergunto, quanto tempo você ainda pode esperar? Quanto tempo você ainda consegue esperar? Quanto tempo as pessoas que precisam da sua mensagem consegue esperar? Eu estou fazendo a minha parte. Eu estou fazendo a minha parte. Mas eu quero que você entenda com muita clareza que não adianta eu fazer a minha parte sozinho. Não adianta eu te entregar a tudo. Não adianta porque 50% sou eu. 50% é o conhecimento que você não tem, o que você quer e ainda não tem, a vida que você sonha e ainda não alcançou, está no conhecimento que você ainda não tem. Porque se você tivesse, você já tinha alcançado, você já tinha feito. Mas o conhecimento que você ainda não tem, o conhecimento que você ainda não tem está em pessoas que você ainda se conectou, está em pessoas que você ainda não se conectou, e as pessoas que você não se conectou, está em acesso que você ainda não comprou. Gastar R$506 mil em mentorias em 2023 foi o que me fez aturar R$7 milhões no primeiro ano da minha empresa. 50% é o teu mentor, 50% é a informação que você ainda não tem, mas 50% é você, é a tua vontade, é o teu desejo, é o teu querer, é a tua vontade de mudar, é a tua vontade de honrar a tua família, somente quando esses 2,50% se unem. A mágica acontece. Se não houver as duas metades, absolutamente nada vai acontecer. Absolutamente nada vai acontecer. E aqui eu posso te garantir uma coisa, você veio para um evento gratuito, para um evento ao vivo, hoje eu tenho certeza que eu já somei muito na tua vida, e se no evento gratuito eu somei na tua vida dessa forma, pela última vez eu vou fazer uma turma ao vivo, pela última vez é a segunda, tá gente? Eu fiz uma turma ao vivo e agora vou fazer a segunda, eu não vou entregar outras turmas ao vivo, eu vou entregar esse conteúdo gravado, se você quer esperar para depois, para comprar gravado, está tudo bem. Eu não sei qual preço vai ser, mas ele vai ser gravado, vai ser desse preço para mais caro, mas ele vai ser gravado e você não vai poder me perguntar cara a cara, porque se você quer a minha ajuda para pegar na tua mão, clica nesse link aí embaixo e vem para cá. Solta a vinheta, eu vou ficando por aqui e está na hora de mudar a sua vida. Toma a tua decisão de Natal e comece um 2025 diferente. Comece um 2025 com propósito, fazendo o que tem que ser feito, subindo nos palcos, honrando a tua família, ganhando, fazendo mais dinheiro, ensinando as pessoas, levando o teu conhecimento e eu vou te mostrar que a tua história é muito importante. A minha história, o cara que foi eleito o melhor palestrante do Brasil por três vezes, quarta pela minha mãe, quinta pelo meu pai, sexta pela minha noiva, o cara que foi eleito o melhor palestrante do Brasil tantas vezes, só conta a história de um ex-seminalfabeto que um dia passou no vestibular e honrou os seus pais pela primeira vez. Eu vou te mostrar que a tua história tem muito mais poder do que você imagina. Um beijo para vocês e olha o que essas pessoas estão falando aqui. Olha o que essas pessoas que viveram esse método ponta a ponta, que não deu tempo de eu te explicar tudo. Tem muito conteúdo aqui que eu te expliquei o máximo dessas horas que eu vou fazer com você lá. Então olha o que essas pessoas estão falando do método que eu vou ensinar para vocês. As tentativas foram mais de 200%, esperava 100%, o Renner deu 200%. Isso aqui foi incrível. Tem um lugar melhor do que esse para aprender a palestrar o melhor palestrante do Brasil, que é o meu mentor, Renner Silva. Tive uma transformação fantástica, consegui entender e compilar uma palestra que eu dava a Rádio Econômica que valeu a pena muito. Em primeiro lugar, o Renner traz uma metodologia e uma série de conhecimentos que são únicos. Com grandes players, realmente tive muito crescimento e sou muito grata a todos eles. Mas o que o Renner traz aqui para a gente é disruptivo, é transformador. Por isso eu recomendo para qualquer um que esteja pensando falar em pouco, ser um palestrante poderoso ou simplesmente destravar para ser sucesso de nós para estar aqui neste palco como eu estou hoje. Quanto as nossas verdades, as nossas histórias impactam e transformam a vida de outras pessoas. Viu? Valeu muito a pena estar aqui. Recomendo para todo mundo. Fala Renner Silva, meu amigo! Tô gravando esse vídeo aqui para te agradecer da forma mais profunda que eu puder. Ontem eu tive a primeira oportunidade de fazer uma palestra seguindo a metodologia da imersão de palestras poderosas. E foi uma explosão. Fui aqui para dizer que eu fui aplaudida de pé! Olá pessoal, eu sou Luiz Souza, sou palestrante e passo pelo treinamento em três dias com Renner Silva. Esse foi um verdadeiro divisor de água na minha vida profissional e será na sua também. Olá Renner, como é que vai? Meu grande mentor.