como mudar conteúdo de qualidade, fundo do post, ponto de flexão, áudio de construção, daí adiante, grande finale, frase de ligação, frase de efeito, música, estrutura do roteiro, montada da sua palestra, material complementar. E aqui tem muito mais, navegação e quadrilisa hipnótica. Ou seja, é um método. É como montar um Lego, passo a passo, e, de repente, coisas maravilhosas acontecem na tua história. Esse material aqui é o que o meu aluno usa lá na minha ação presencial de três dias. É esse método e é o mesmo método que eu estou te ensinando aqui. O mesmo método que os meus alunos estão tendo muitos resultados. E não é só porque eu estou dizendo, centenas de pessoas já viveram e experienciaram isso na prática. Então, imagine você agora, tendo a vida que essas pessoas que apareceram aqui no vídeo têm. Depois de descobrir que existe uma forma de atrair a atenção do público para você, fazer com que as pessoas se conectem com o seu discurso, com a sua verdade, com a sua essência, sem precisar aparecer ninguém, sem precisar imitar ninguém, sendo quem você realmente é, de desejar o seu conteúdo e, além de comprarem de você, indicarem você. Simplesmente porque eles se conectaram com a tua palestra, com o teu conteúdo, com a tua história. O que eu não gosto? O que eu odeio? O que eu abomino aqui na internet? Eu abomino pessoas que prometem e não entregam. Eu abomino pessoas... Você tem certeza que já comprou um curso que alguém prometeu e não entregou. Ah, já fez uma aula com a pessoa que prometeu e não entregou. Eu vim para a internet para provar que dá sim, para prosperar muito sem enganar as pessoas, sem mentir para as pessoas, sem fazer falsas promessas, sem fazer promessas exageradas. Tudo o que eu falei, quem está comigo aqui nos três dias já pegou. Tudo o que eu falei aqui, mais do que falar, eu provei por A mais B. Eu mostrei matérias, eu mostrei matéria de jornal, mostrei pessoas, porque eu acredito de verdade que você tem que entregar de coração, entregar de verdade. Então, algumas pessoas estão focadas simplesmente em vender e não entregar. Então, eu quero te mostrar que você pode se preparar para ser um dos nossos, que você pode se preparar para entregar muito e ser um palestrante de muito, de muito sucesso. Por isso, eu já estou te entregando esses três dias, já te dei muitas chaves poderosas aqui nesse pequeno review e a gente vai para cima agora para entender muito o que acontece aqui. Então, o que eu vou te pedir a partir de agora? Papel e caneta na mão. Papel e caneta na mão. Anota tudo. E eu vou pedir, anote as suas chaves. Deixe uma página aí para anotar suas principais chaves. As chaves é aquela sacada mágica que vai mudar o jogo. Seja ela de mentalidade ou seja ela de conteúdo. Conselho que eu te dou, se eu estivesse no seu lugar, eu desligaria todas as distrações, ficaria aqui focado comigo. Se você estiver no seu computador, melhor ainda. No computador você vai conseguir focar com mais atenção. No computador você vai ver mais maiores recursos. No computador você vai aproveitar melhor aqui. Então, se estiver no teu telefone, vá para o teu computador, senta ali na tua mesa, na tua cama, com o caderno na mão e peça atenção em cada detalhe que eu vou te dar aqui hoje. Fica focado comigo, pois eu vou te entregar muito, muito ouro para você que quer palestrar e se tornar refém do seu mercado. Lembrando que essa aula vai acabar às 22 horas. Então, se tiver que marcar algum compromisso, olha só depois das 22. Quer um conselho? Tira a notificação do teu WhatsApp até às 22 horas, porque é uma chave que você perde, que pode te impedir de alcançar aquilo que você busca. Ok? Então, vamos para cima, olha só. Na aula passada, nas aulas 1 e 2, olha o que essa galera já aprendeu e te recomendo assistir isso de hoje até amanhã, que tudo vai se encaixar ainda melhor. Você aprendeu como e por que uma palestra vai te posicionar absurdamente no mercado. Você já viu quanto cobrar pela tua palestra e que o mercado realmente paga entre 5 e 20 mil reais por ela. Você já viu, isso é provado, essa crença já ficou lá na primeira aula. Para isso você aprendeu, na primeira aula, quais são os sete erros mortais que um palestrante não pode cometer e que muitos deles ainda cometem. Porque não adianta só saber quais são os erros. Na segunda aula, você aprendeu o que os palestrantes normais não sabem. Você aprendeu o antídoto desses sete erros. Você aprendeu a prender a atenção da sua plateia na sua palestra do começo ao fim. Você aprendeu o que vai te colocar na frente de todos os outros palestrantes, porque enquanto eles estão cometendo esses erros e se desconectando, você está se conectando com o teu público cada vez mais. Durante esses três dias, você está aprendendo como construir a estrutura mágica que o mercado valoriza e paga para que você tenha realmente, verdadeiramente, uma palestra muito poderosa. Como num passe de mágicas, as pessoas param para te dar atenção. Você aprendeu como contar a sua história e está aprendendo como contar a sua história de forma que as pessoas nunca mais se esqueçam. Porque hoje esse é o assunto. Hoje você vai aprender o meu roteiro mágico das oito emoções, dos oito estágios, que fará qualquer história e conteúdo muito emocionante. Você vai entender aonde vem a história, aonde vem o conteúdo, porque uma palestra tem que ter história, porque só conteúdo é aula. E a aula não é palestra. Conta para mim, no inconsciente coletivo, a aula é algo chato ou algo legal? É algo chato? Então, uma aula não é uma palestra, uma apresentação não é uma palestra, um discurso não é uma palestra. Você vai aprender o que é uma palestra de verdade, o quanto de conteúdo, o quanto de história, o que vem antes do conteúdo, o que vem antes da história, o que vem no meio, o que vem no começo, o que vem no final. Te prepara, porque hoje é o dia de conhecer o roteiro dos oito estágios, das oito emoções, que vai fazer de você um palestrante muito poderoso. Ao final, obviamente, vai ter uma oportunidade única, mas não é para todo mundo. Ao final eu vou falar, eu vou abrir algumas poucas vagas aqui para formação completa. Palestras poderosas e lucrativas. Eu vou falar disso no final, fica ligado aqui, mas ela não é para todo mundo, ela é só para aquelas pessoas, é somente para aquelas pessoas que estiverem prontas para dar o próximo passo. A formação completa, palestras poderosas e lucrativas, vai ser o tema do final da nossa aula. Então, fique aqui comigo, que vai ser maravilhoso. Olha só, uma coisa eu já falei ontem, eu já falei antes de ontem, porque às vezes você não confia em você, às vezes você acredita que você não pode ser um bom palestrante. E eu falo para você que não confia em você, não precisa confiar em você, confia em mim, confia no método, confia no pai, que a palestra sai. Então, independente do que você tenha feito, eu quero dizer uma coisa, qual é o nosso mantra aqui, qual é a nossa frase de poder aqui? Decidir é mais importante do que acreditar. Lembra disso? Quem estava aqui comigo ontem, escreve aqui no chat, Agnan, Wilson, José Junior, Túlio, Lícia, doutora, vovó, Marcelene, decidi, escreve aqui no chat para mim, decidi é mais importante que acreditar. Ele ainda está me lembrando aqui, ele ainda está deixando os coraçãozinhos. Gente, é muito simples. Você não está pagando um centavo para estar nessa aula, se você estiver na formação completa, você vai pagar para ter um retorno financeiro mais rápido, mas você não está pagando um centavo aqui. Os meus alunos estão deixando de ter aula, hoje o mínimo que você pode fazer é enviar esse link aqui para as pessoas que você conhece que realmente faça sentido, falar, olha, está acontecendo algo incrível aqui. Manda essas pessoas, manda o link para essas pessoas e comentar para interagir comigo, porque se você não comentar, eu vou desligar os comentários, ligar o chat aqui. E principalmente, senta o dedo nesse coraçãozinho aí, o mínimo que vocês podem fazer, pelo tanto de conteúdo que eu estou entregando aqui, é mandar esses coraçãozinhos aí, porque o algoritmo pode entender que tem uma aula de muito valor acontecendo, enquanto muitas pessoas estão enganando outros na internet, aqui tem uma aula de muito valor acontecendo. Então, solta o freio, solta o dedo nesse coraçãozinho aí, para que a gente possa fazer uma aula cada vez mais incrível. Então, vamos continuar com o nosso conteúdo. Tem uma coisa que pode atrapalhar você a ser um palestrante de sucesso. Tem uma coisa que pode atrapalhar aqui. Ansiedade. Eu vou te ensinar um roteiro passo a passo. Segura a ansiedade. Eu estou te dando mentalidade, eu estou te dando conteúdo, eu estou te preparando para o passo a passo, e no final tudo se junta. Se você ficar ansioso, querendo chegar no final logo, aí, fala logo o final. Se você ficar ansioso, isso vai te atrapalhar. Tem gente que é tão ansioso que a pessoa dá xixi antes... A pessoa dá descarga antes de fazer o xixi. Primeiro o xixi, depois a descarga. É? Tem alguém aí ansioso, que dá descarga antes de acabar de fazer o xixi. Então, presta atenção, esse já é o terceiro dia, e tudo vai se somar. No segundo dia você viu o antídoto, como eu te disse. Bom, vamos lá. Eu não vou ensinar aqui de novo o que eu ensinei na primeira, na segunda aula você vai lá e assiste. Eu vou citar aqui o que a gente aprendeu, só para que você que não assistiu, possa ir lá assistir também, tá? Agora eu estou vendo coraçõeszinhos, agora eu gostei. Senta o dedo do coraçõeszinho, senta o dedo do coraçõeszinho. Thais Macedo, desse dia, é mais importante que acreditar. Sete erros mortais. O primeiro é o palestrante carente, que fala eu, eu, eu, eu, eu, eu, o tempo todo, lembra disso? Como é que eu saio disso? Como é que eu deixo ser um palestrante carente? Variando o pronome, variando o sujeito, eu saio do eu e vou para você, ele, nós, o voz a gente não usa e o eles. Como, René? Eu estou falando de mim, geralmente estou falando da minha história, eu falo, não sei se você já viveu por isso. Quantos de nós aqui já passamos por situações semelhantes? Ou alguém que está lá fora, como diria Napoleão Rio, pense e enriqueça. Então, quando eu saio do eu, estou citando pessoas lá fora e da plateia, quebra o palestrante carente. O palestrante carente é odiado. O palestrante carente, as pessoas odeiam. Porque a pessoa mais importante do mundo é ela. Então, as pessoas odeiam palestrantes carentes que ficam falando eu o tempo todo, esse é o primeiro erro. O segundo erro que eu ensinei é colocar no teu currículo, a tua história, a tua biografia do começo de uma palestra. Tem nada mais chato. Quando isso acontece, você fica com vontade de pregar no seu lugar. E como é que a gente quebra esse erro? Qual é o grande antídoto para esse erro? É, você que chegou agora, é isso mesmo. Nunca coloque o currículo no começo da sua palestra. E as pessoas falam assim, ah, René, mas as pessoas não têm que saber quem eu sou? Tem, mas não é você que vai falar. É o mestre de cerimônias. Você sabia? Você sabia que o mestre de cerimônias, ele lê exatamente o texto