Eu vou para o segundo bloquinho, que é o conteúdo. O conteúdo, gente, é muito simples. Coloca na cabeça de vocês. É só não inventar. Confia no papai. Dá o seu conteúdo em três passos, quatro chaves, três segredos. Facilita para as pessoas entenderem. E aí você vai... o primeiro passo é... X. O segundo passo. Aí você fala o X. Aí você prova aquele passo. Você prova que as pessoas que têm sucesso seguiram aquele passo. Não foi isso que você argumentou aqui. Você mostra. Aí fica fácil de argumentar. Gente, vai no site de pesquisa, pesquisa matéria, vai no chat EPT e fala assim, chat EPT, me ajude a provar que inteligência emocional é essencial para um negócio que está começando. Você faz tudo aquilo ali naquele passo com a tua essência, com o teu jeito. E aí você acabou o primeiro passo? Você só revisa. O primeiro passo, então, é X. Terminado o primeiro passo, vamos para o segundo passo. O que você está fazendo aqui, gente? No teu conteúdo, você só precisa abrir uma caixinha, coloca as coisas lá dentro, fecha a caixinha. Abre a outra caixinha, fala o nome dela. Fala o nome da caixinha, fecha a caixinha. Fala a terceira caixinha, fala o nome dela, fecha a caixinha. Ponto. Olha só, o que eu te ensinei até agora já te faz você um palestrante muito poderoso. Porque no teu conteúdo, dentro das caixinhas, você vai dar exemplos, você vai mostrar pesquisas, você vai dar conteúdo, você vai exemplificar o conteúdo, você vai dar contexto. E assim você dá o teu conteúdo. Se você terminasse a tua palestra aqui, a tua palestra já ficaria boa. Porque as pessoas vão aplicar o conteúdo. Mas agora é que vem a grande sacada. Porque agora a gente cai na parte da história. E não importa se a sua palestra é 90% do conteúdo, ela tem que ter 10% de história, do jeito que eu vou te ensinar aqui, para dar alma a esse conteúdo. Conteúdo sem alma é só informação. Conteúdo sem alma... Não estou vendo o coração subir, o que está acontecendo, hein? Conteúdo sem alma é só informação. Então você precisa dar o teu conteúdo. Não importa também se a sua palestra vai ser 90% de história, ela tem que ter 10% de conteúdo, nem que seja de desenvolvimento pessoal, para que as pessoas possam sentir valor na tua história, porque senão é só um depoimento, também não é uma palestra. Agora no terceiro passo, você vai cair na tua história. E como é que você cai na tua história? Imagina, você deu um conteúdo de valor, deixou a pessoa inspirada lá em cima, e aí você vai só falar assim, mas o que me dá mais prazer de estar aqui hoje, o que faz eu valorizar ainda mais essa vida que eu conquistei, é saber que nem sempre foi assim. Se você dá muito conteúdo de quem você é, você é uma pessoa legal, uma pessoa desejada, uma pessoa invejável, a pessoa quer ser só quem sou, sou berbo, você tem que mostrar que um dia foi diferente. E aí você fala, mas nem sempre foi assim. E aí você cai nesse estágio que chama fundo do poço. O fundo do poço não é um momento, o fundo do poço é contar como estava a sua vida até você chegar no ponto de inflexão, que é o quarto estágio. O ponto de inflexão é o momento que você tomou uma decisão. Tenho certeza que na tua vida você conquistou algo que vai estar lá no auge, que um dia você decidiu que aquilo iria acontecer. E aí o fundo do poço é, quando eu era criança, quando eu vivi numa família, sim, acontecia isso, foi aquilo, legal, contou uma história da infância, pra provar de onde você veio, mas um dia o destino me pegou. Aconteceu algo, parará, parará, parará, que me colocou contra a parede, e ali eu tive uma decisão a tomar. Ou eu continuava preso naquela vida pra sempre, ou eu tomaria uma decisão de romper aquela dificuldade. E era uma dificuldade muito forte, muito eminente. Porque? É isso que conta da tua vida, conta o porquê que aquela dificuldade era forte, conta da tua história, do teu passado, conta as coisas ruins que aconteceram, porque o que é ruim de viver é bom de contar. Guarda essa chave aí, o que é ruim de viver é bom de contar, e aí você conta o que aconteceu, e aí você está contando essa história que te levou a tomar uma decisão. Mas naquele momento eu falei, chega, mas dali pra frente eu falei, sim, a minha vida não vai passar por isso, dali pra frente eu falei, não vou sofrer o que vocês me faz sofrer, eu não mereço essa vida, ponto. Então aqui, o estágio fundo do poço, é como você chegou ao fundo do poço. Porque geralmente quem tomou a decisão, tomou a decisão no alto do fundo do poço. Ser humano, gente, a gente tomou a decisão quando tudo está acontecendo ruim. Ok? Quem está pegando a chave? Fala aí! Só quando tudo está acontecendo ruim. E aí você tomou a decisão. Essa decisão vai te levar a ter momentos de luta, que é, bota na tela grandão aí agora, pra acompanhar com o pessoal aqui, momentos de luta, que é a construção. E da construção, que são os momentos de luta, você vai chegar num auge. O que é o auge? É que você conquistou algo que você decidiu lá no ponto de inflexão. Simplesmente assim. E daí em diante, você se torna uma pessoa que você se orgulha. E aí que, do daí em diante, você pode começar a falar as coisas que aconteceram daí em diante. Daquela transformação. Atentem-se, o auge é sobre uma realização pessoal. Pode ser sobre um emprego, pode ser sobre um vestibular, pode ser sobre um carro, pode ser sobre... Mas é o quanto aquilo bateu forte aqui dentro. Não cometa um erro de achar que você tem que falar na tua história sobre algo que as pessoas vão achar interessante. Tem que falar sobre algo que move o teu coração. Porque a conquista que você se emociona é que te tornou quem você é. E é aqui que as pessoas vão se emocionar. Pessoal, quem não conhece a minha palestra? A minha palestra é só a história de um cara que passou no vestibular. O meu auge é quando eu passei no vestibular. Eu não falo do faturamento milionário da minha empresa de 7 milhões logo no primeiro ano. Eu não falo do meu primeiro carro conversível importado, de uma Z4 maravilhosa que eu tive, hoje eu não gosto de carro baixo. Eu não falo da casa que eu moro aqui, Alphaville. Eu não falo nem... A minha história que mais me emociona é quando eu passei no vestibular. Porque tinham outras pessoas envolvidas. Geralmente a nossa história é do auge. Tem pessoas envolvidas. Daí em diante eu vou começar a contar o que aconteceu na vida dessas pessoas. A minha história é sobre um cara que passou no vestibular, mas na verdade é sobre quando eu honrei meus pais pela primeira vez. Ontem eu contei um pouquinho disso aqui. Vai lá na aula de ontem e assiste lá. Eu contei quando eu honrei meus pais pela primeira vez. E aquilo para mim não tem preço. Isso é importante para mim. Eu poderia contar várias outras coisas na minha palestra, mas eu contei quando eu honrei meus pais pela primeira vez. E aí você vem com o Grand Finale. E o último estágio põe na tela, o último estágio é o Grand Finale. E o Grand Finale só tem uma regra. Tem que ter emoção. Porque sem emoção não há transformação. E o que você pode fazer no Grand Finale? Você pode fazer um resumo da sua história com um texto e uma música bonita de fundo. Porque se aquela menina que nasceu no interior, que usava o vestido de fita, que as pessoas riam dela na escola, decidiu, superou, atravessou frio, chuva e fome, conseguiu, foi para chegar até aqui e te dizer que você também pode conseguir, que não importa o tamanho dos seus problemas, porque decidir é mais importante que acreditar. Faz um texto, um texto bonito, um texto manifesto sobre a tua crença, sobre o que você acredita. Coloca uma música de fundo e termina essa palestra com emoção, citando pontos da sua história, da tua verdade aqui. E aí, meus queridos, a pessoa que já... Vamos lembrar lá do começo? Põe na tela para mim de novo, por favor, produção. A pessoa que já... Olha a ambientação. Gostou de você, desejou o seu conteúdo, você deu um conteúdo de valor passo a passo, prático e aplicável. E aí entende que você não nasceu ali. Ou seja, ela vai ficar pensando se ela conseguiu, eu também consigo. Aí você conta que tomou uma decisão. Talvez, talvez não. Vou te dar uma certeza. As pessoas que estão te ouvindo na tua palestra, estão prestes a tomar uma decisão, estão precisando tomar uma decisão, porque todos nós estamos. Quando você conta da tua decisão, e o que aconteceu depois, e como isso honrou a tua família, acabou. Você cola no coração das pessoas. As pessoas vão embora com vontade de te levar para casa. E você termina com um grande finale com emoção, é incontrolável o desejo das pessoas de levantar para poder te aplaudir. Porque quando a pessoa levanta para te aplaudir, é a maior demonstração de admiração, de gratidão, por tudo que você somou na vida dela. Quando a pessoa levanta para te aplaudir, é quando a mente dela fala, meu Deus, que incrível, estou impactada com isso. E automaticamente a pessoa acaba levantando para aplaudir. É isso que vai fazer de você um palestrante muito poderoso, uma palestrante muito poderosa. E para que você possa chegar lá, eu quero continuar dando um conteúdo incrívelmente maravilhoso aqui para você. Eu sei que eu já dei demais por hoje. Eu poderia parar até aqui, porque a maioria das pessoas que estão dando conteúdo na internet nem chega a esse nível de profundidade que eu estou chegando aqui com vocês. Mas eu estou aqui para honrar você. Eu estou aqui para honrar a tua história. Para que você possa alcançar pessoas que eu não alcançarei. Porque eu já apareci para 2 milhões de pessoas, mas é muito pouco, perto de um Brasil de 220 milhões de pessoas que sofrem assustadoramente em todas as áreas. Então eu quero trazer um conteúdo para você. Para que você possa se entender. Não importa se você está começando agora, não importa se você já é um palestrante, um palestrante profissional, não importa. Esse conteúdo agora é para você entender com perto ou longe você está de ser um palestrante profissional. Só que não tem problema. Nada que você vá responder aqui é um diagnóstico. Vou te fazer algumas perguntas, pega um papel e uma caneta aí no teu caderno e vai anotando as notas que você vai cidar para essa pergunta. Lembra, você não precisa compartilhar essa nota com ninguém, você não precisa mostrar isso para ninguém. Eu quero te alertar que quanto maior o teu nível de critério com as suas respostas, melhor vai ser o teu resultado. O que eu quero te mostrar aqui é que mais importante que o remédio é o diagnóstico. Mais importante do que saber para onde você vai. Saber onde você está, de onde você está saindo. E nada que você vá responder aqui tem problema. Seja tranquilo e criterioso com a tua nota, porque esse método vai te ajudar cada vez mais se você for criterioso. Mais importante que o diagnóstico é o remédio. Para quem é de Minas, mais importante de que procovô é oncotô.