Essa causa são anos de investimento em conhecimento. Essas pessoas têm mentores. Essas pessoas sabem o que estão fazendo, porque estão pegando um caminho mais assertivo. E essas pessoas também acreditam realmente, como eu acredito, que sim, é possível salvar vidas, famílias, negócios, carreiras, casamentos, palestrando e levando a sua mensagem para o mundo. É isso que sustenta essa base. E aqui tem um método. E agora eu vou te mostrar, o que eu fiz na minha vida e na minha carreira para ser um palestrante que cobra R$ 40 mil por hora. Para ser um palestrante que já palestrou 1462 vezes. Vocês querem aprender? Eu não estou vendo o coração aqui. E se você quer aprender, fala, eu quero aprender. Eu vou te mostrar o que eu fiz para aumentar os meus três pilares e ter tanto resultado na vida de palestrante como eu tenho hoje. Simplesmente você precisa estar no lugar certo. Peste atenção no meu método a partir de agora. Esquenta a mãozinha, conteúdo extra para você. É que muito mais do que você tem que fazer só na sua palestra, é o que você tem que fazer na vida para que você domine o público. O palestrante poderoso domina o público. O palestrante poderoso vive de propósito, porque ele já ganha o suficiente para viver do seu propósito. Segura aí, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, vem comigo. O palestrante poderoso honra a tua família. Para que isso aconteça? Peste atenção. Se você fizer a sua palestra cada vez mais poderosa, ou seja, se você sair de Rei Raio de Bocedes para ser o relacionado de pé, você vai honrar a tua família, sim ou não? Ela vai ser orgulhada de você. E aí prova que você dominou o público, sim ou não? Obviamente. Se você tem mais segurança e passou de uma pessoa perdida e insegura para mestre dos palcos, domínio da técnica, domínio das pessoas no palco, se isso acontece e você vira o mestre dos palcos, significa que você domina o público, sim ou não? E significa que você vive do seu propósito. E se você aprende a vender as suas palestras e começa a ganhar cachês exorbitantes de R$ 30 mil, o que você faria se você hoje vendesse uma palestra por R$ 30 mil? Você comemoraria com a tua família com esse cachê? Você reinvestiria? Você guardaria? E se você tivesse três, quatro, cinco palestras ganhando esse valor todos os meses? Você honraria a tua família? Sim ou não? Você viveria de propósito? Sim ou não? Sim ou não? Dá para viver de propósito? Fazendo essas palestras por R$ 30 mil? Sim. Então, já temos o que você precisa. Agora, se atentem, porque isso é um tripé. E qual que é o tripé? O tripé são uma, duas, três perninhas que sustentam algo. E se uma dessas perninhas apenas, uma dessas perninhas cai, o tripé cai também. E tudo que estava em cima se desmorona. Então, o que é um tripé? Porque se você, presta atenção, é mestre dos palcos, é seguro, cobra um cachê de R$ 30 mil, mas você não vive a sua verdade, a tua palestra não é de verdade, você certamente é um impostor. E impostores não dormem com a cabeça no travesseiro. Elas dormem com a cabeça numa pedra. Mas se você vive a tua verdade e você tem um cachê de R$ 30k, mas você não tem segurança, você não domina o palco, você fica nervoso e se perde na hora que você entra, você é um sabotador. Você está se sabotando. Agora, se você tem segurança, é o macionado de pé, domina os palcos, mas não consegue vender as suas palestras, não consegue fazer dinheiro com isso, você vai ficar pobre. E o teu propósito é lindo, meu propósito é lindo, mas sem dinheiro, o nosso propósito morre de fome. Então, senhoras e senhores, você precisa dos três pilares para dominar o público, ser um rato à família, viver de propósito e ser um palestrante muito poderoso. Mas o que eu fiz? A pergunta que você deve estar se fazendo é o que eu fiz para chegar lá. Me pergunta aí, o que você fez para chegar lá? Pergunte aí para mim, para eu ver, se vocês estão conectados comigo ou se vocês estão aí meros assistintes. Eu gosto de pessoas conectadas. O que eu fiz para chegar lá? E o que eu fiz? Você pode fazer também, será que você vai saber a partir de agora? Deixa os meus corações subindo e eu quero saber o que eu fiz para poder chegar lá. Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver, muitos corações. O que você fez, Renan? Ótima pergunta, Alete. O que você fez para chegar lá? Ótima pergunta, Lucas Santos. Posso transformar meus cursos em palestras, Marcilene? Vamos lá, o que eu fiz para chegar lá? Eu vou te mostrar o método passo a passo, que eu fiz, dessecando o que eu fiz. Para aumentar o poder da minha palestra, esse aqui fica fácil de vocês saberem. Eu aumentei a minha performance do palco, a minha performance do palco, eu comecei a andar melhor no palco, eu comecei a investir mais em detalhes do meu roteiro, um roteiro cada vez mais amarrado, cada vez mais culturado e seguindo passo a passo naquele roteiro que eu ensinei para vocês aqui hoje. E eu também aumentei o meu nível de conexão. Eu aprendi a me conectar muito mais com o público. Hoje eu mapeei 22 técnicas de pontos de conexão para que a tua palestra fique cada vez mais enxergada, mais sentida pelo teu público. O sucesso da tua palestra é quando você conseguir fazer as pessoas sentirem aquilo que você sentiu quando você viveu aquela história. Você sente o poder disso? Vou repetir. A tua palestra vai ter cada vez mais poder quando você conseguir fazer as pessoas sentirem o que você sentiu quando viveu aquela história. O que você sentiu quando viveu aquela história? Para que você tenha segurança dos palcos, para que você chegue rápido, o que você precisa? Mentores. Ser mentores. É muito fácil mostrar. Pessoal do Instagram, vocês estão perdendo isso aqui. Pelo amor de Deus. Deixa eu mostrar para vocês. Olha aqui tudo o que eu estou mostrando, vocês estão vacilando aí no Instagram. Tem todo o método desenhado aqui. Vem para o Instagram, vem para o YouTube, o link está na bio. Vamos seguir. Pessoal, é muito fácil mostrar a minha empresa faturando com segurança mais de 10 milhões por ano. 7 milhões no primeiro ano. O que ninguém fala, o que a Globo não mostra é que eu investi no primeiro ano 504 mil reais em mentorias. Para ter mentores. Hoje o meu mentor é o Flávio Augusto. Mentor de negócios, de vendas. E eu tenho vários outros mentores. Vários outros, cada um em uma área. Você tem que ter um mentor de vendas, um mentor de palestras, um mentor de negócios. Tem vários mentores. O que ninguém vê é o quanto eu invisto aqui na minha vida. O quanto eu invisto, porque eu sei que eu posso tentar sozinho, mas é burrice eu tentar sozinho, é o que eu tenho para mim. Porque alguém já fez. Seja lá o que eu quiser fazer na minha vida. Alguém já fez. Então ao invés de buscar essas respostas, eu vou buscar quem tem essas respostas. Porque no final das contas o resultado vai ser mais rápido ou mais demorado. O problema de tentativa e erro, tentativa e erro, tentativa e erro é que é muito duro errar demais. Hoje na internet é duro e rápido porque todo mundo fica sabendo do erro. Todo mundo fica te condenando do erro, te apontando o dedo pelo erro. E até quando você vai viver isso? Chega! Então tenha mentores. Isso vai te dar muito mais segurança. Poder falar para o mentor o que você está fazendo para ele te falar eu no teu lugar eu faria dessa forma, vai te dar muito mais segurança. Que mais que aumenta a minha segurança e que me torna mestre dos palcos? Rede de apoio. Isso então é uma coisa que a minha mãe acertou na minha infância, na minha criação, foi quando ela disse diga-me com quem andas, que eu te direi quem és. Diga-me com quem andas, que eu te direi quem és. Eu vou pedir a produção para deixar o tempo todo assim, não precisa tirar, tá? Vamos deixar o tempo todo assim para a galera acompanhar o passo a passo aqui e não perder nada. Diga-me com quem andas, que eu te direi. Você precisa ter rede de apoio, sabe por quê? Anda com cinco milionários você será o sexto. Anda com cinco idiotas você será o sexto. Isso é muito forte. Anda com cinco pessoas que jogam vôlei e você vai jogar vôlei. Anda com sete pessoas que jogam basket você vai jogar basket. Porque a tua mente busca parâmetro o tempo todo no ambiente para saber o que que ela tem que fazer. Então você precisa de um grupo de pessoas buscando as mesmas coisas, fazendo as mesmas coisas. Então você precisa de uma rede de apoio. Você precisa de saber com quem você vai compartilhar aquilo que você está fazendo. Outras pessoas voando na medicação afinal de contas águia voou com águia. O que é mais que você precisa? Você precisa de fazer eventos. Você precisa de estar em eventos. Você precisa de palestrar. Você precisa de sentir segurança. Você precisa praticar. Você precisa repetir. E quando eu falo evento não é só evento não é repetir eventos. Repetir várias vezes. Contar a tua história para mais gente. Estar em mais palcos. Estar com mais pessoas. Isso a repetição de poder contar mais vezes vai te ajudar muito a aumentar a tua segurança. E para vender as minhas palestras? Para ter esse cachê? Meu primeiro cachê era de 3.500 reais. 3.500 reais meu primeiro cachê. Eu não comecei palestrando de graça. Não palestro de graça. Um dia eu vou te ensinar até como não palestrar de graça. Como cobrar. Mas o que você precisa pra isso? Uma palestra muito poderosa. Agora vamos lá. Para aumentar as minhas vendas. O que eu preciso fazer? Eu preciso de ter técnicas de vendas. Porque às vezes quando você tiver uma palestra poderosa eu posso garantir. Toda vez que você palestrar vai chegar um convite para você palestrar em outro lugar. O problema é que você não sabe colocar preço. Talvez você não saiba colocar preço. Talvez você não saiba quanto cobrar. Talvez você não tenha nem coragem de cobrar. De enviar uma proposta. Você não sabe o que falar. Então tem que ter técnicas de vendas para vender palestra. Outra coisa que você precisa ter é clientes. Então você precisa se mostrar. Quanto mais pessoas se descoberem quem você é, o que você faz, o que você vende, que problema você resolve, mais pessoas vão te contratar para fazer as suas palestras. Então você precisa atrair mais clientes para poder gerar o desejo de compra nesses clientes. E você precisa obviamente de aumentar a sua autoridade. Autoridade, gente, é o seguinte. Autoridade de venda é quanto mais um mais outro. Quanto mais um mais outro. Quanto mais um mais outro. Quanto mais um mais outro. E se você pega comigo, tem mais autoridades. Clientes querendo você. E técnicas de vendas, você aumenta as suas vendas, sim ou não? Se você repete mais vezes, tem mais eventos onde você conta a tua palestra, onde você conta a tua história, onde você dá o teu conteúdo. Você tem uma rede de apoio para compartilhar essas informações. Você não está sozinho. Você está voando com águas para a mesma direção. E você tem mentores para te guiar, te conduzir e te fazer gastar menos tempo. Você vai ficando cada vez mais seguro