Ou de um dia quem sabe está num evento presencial comigo? Quantas oportunidades perdidas você já deixou passar de conexão com seu público e percebeu que a palestra não foi tudo aquilo que você gostaria que fosse? Então, de verdade, coloque aqui no chat para mim. Se eu te desse um programa de implementação e você pagasse R$ 30 mil, considerando que você pode faturar R$ 300 mil, vale ou não vale a pena? Coloca aí. Eu estou falando de trabalhar três dias por mês, três palestras, e aí se você faz um roteiro de dois dias, seis dias por mês, para ganhar R$ 300 mil por ano. Vale cada centavo. Mas, obviamente, eu não vou te cobrar R$ 30 mil. Eu só quero te mostrar o valor disso aqui. Um MBA na FGV custa mais de R$ 30 mil e não te dá retorno tão imediato. Não estou falando que MBA é ruim, não. Estou falando que não te dá retorno. R$ 30 mil, como vocês viram aqui, é barato. Porque barato é aquilo que custa mais do que vale. Eu podia cobrar um valor muito maior do que isso, mas o meu objetivo aqui com esse programa de implementação é dar voz às pessoas que têm plena capacidade de impactar o mundo através de palestras poderosas. Gerar muito impacto, e impacto até mesmo maior do que eu gerei nos últimos 12 anos. Eu tenho pessoas, aqui eu tenho alunos que palestraram no Cristo Redentor. Eu tenho alunos que pisaram em palcos onde eu nunca estive, com uma palestra poderosa e com muita segurança. E encontrando essas pessoas por aí, me lembra de pessoas que eu encontro que tentaram desistir das suas próprias vidas e de suas empresas e de suas famílias por não ter ouvido uma palestra poderosa. E esse é o meu objetivo aqui. Se o seu intuito é ajudar pessoas, o meu intuito é ajudar você. Então, quanto vai custar isso? Quanto vai te custar para você encher a tua família de orgulho e honrar a tua família cada vez mais? Antes de te falar o preço que eu vou praticar aqui para algumas pessoas, você vai levar alguns bônus. Seria um pecado se eu não te desse isso aqui. Lembra que eu te falei das músicas que geram emoção? Eu tenho um arsenal de músicas que geram emoção. E eu vou te dar o meu arsenal de músicas. Se você for pagar um profissional para fazer isso para você, ele vai cobrar aí pelo menos R$ 3 mil. Eu também vou te dar modelos, acesso aos meus modelos de contrato, os meus modelos de proposta, os meus modelos de mídia aqui, para você não ter dor de cabeça e chegar no teu cliente profissional. Sabe por que você não cobra na sua palestra? Você não sabe nem que material enviar. Eu vou te dar os meus modelos, os que eu uso até hoje para vender a palestra de R$ 40 mil. Você pode copiar e colar. Se quiser deixar o meu pix lá, pode deixar também, que eu recebo para você. Eu vou te dar então todo esse acesso. Eu vou te dar uma aula que já está na plataforma. Aquelas pessoas que conseguirem entrar hoje, porque eu sei que vai ser concorrido, as pessoas que conseguirem entrar hoje, a gente vai te dar uma aula que já está lá, da minha diretora que vendeu mais de mil das minhas palestras, uma aula sobre como vender palestras. Os alunos que assistiram essa aula aqui já começaram a vender as palestras, aquele que já tem palestra. Você quer saber os meus segredos para vender palestra? Você quer saber como eu mando, como eu falo, como negocio, o que eu pergunto para influenciar positivamente a empresa me contratar? Está lá. Já está lá disponível para quem chegar. E os 20 primeiros que conseguirem uma vaga aqui na imersão, na formação completa, na formação completa, a única reconhecida pelo MEC, os 20 primeiros vão ganhar ingresso VIP para o meu evento em 2025. Eu vou fazer o meu evento, que é o Renaissance. O Renaissance é o segredo dos maiores palestrantes do Brasil, onde vou chamar alguns dos meus amigos, quem sabe o pastor Cláudio Duarte, que vai fazer o meu casamento, o pastor Cláudio Duarte vai me casar dia 22 de fevereiro, meu amigo pessoal, quem sabe outras pessoas do mercado, quem sabe o Flávio Augusto, quem sabe até lá o Flávio Augusto já não é meu sócio no projeto que a gente está pleiteando. Então, quem sabe você vai estar lá, papete vermelho, cadeira VIP, apenas para os 20 primeiros que conseguirem entrar aqui na formação. E para os dois primeiros, aqui tem que ser só para os dois, para os dois primeiros que conseguiriam entrar no link, preencheram os seus dados e pagarem, receberam acesso lá dentro da formação, lá dentro do curso, eu preciso de quê? Pegar dois cobaias. Cobaias para quê, René? Para pegar a tua palestra, assistir e pontuar de ponto a ponto. Ou seja, eu vou te dar uma consultoria para servir de exemplo para os outros alunos. Uma consultoria da tua palestra que eu cobro hoje 15 mil reais por ela. Pegou? É loucura, não é? Mas não acabou. Para tudo isso, e mais um bônus que eu vou te dar, que você não vai acreditar, segura na cadeira, o valor mínimo que eu posso cobrar nesse aqui tudo para te implementar, para te ajudar a vender uma palestra de 5 mil reais, é um valor de 7 a 10 mil reais. Vamos colocar 7 mil reais. Esse foi o valor que eu estruturei para viabilizar. Gente, 7 mil reais são 12 parcelas de 700 reais. Se você faz a tua primeira venda de palestras, já é muito lucro que você tem aqui. Quando você fizer a segunda, aí é só alegria. Qual investimento vai te dar isso? É quase uma franquia. Você vai usar o meu modelo, a minha estrutura, os meus modelos de proposta, de contrato, de música, montar a tua palestra e correr para o abraço. Só que o cachê é todo teu. Se você tem uma ideia da minha mentoria, eu tenho alunos que estão aqui na sala da minha mentoria, se manifestem aí. Pagaram 42 mil reais ou mais para montar a tua palestra comigo. E eu pedi a eles com todo carinho para fazer essa condição especial aqui para você, que ainda não tem condição de estar lá na minha mentoria. Então, para você que não tem condição de estar lá, lá eles ficam um ano comigo, ok? Para você que não tem condição, eu resolvi ajudar mais algumas pessoas aqui. Então, não vai custar 42 nem 30. Na realidade, não vai custar nem 7 mil reais. Se eu fosse você, eu aproveitava o que eu vou fazer para você aqui agora. Lembra, tem um grupo privado, são pouquíssimas vagas, mas esses poucos alunos vão mandar para mim o seu endereço. Guleber, está pronto? Está pronto para a bomba? Esses alunos vão mandar para mim o seu endereço desde a tua casa e eu vou enviar para a tua casa o workbook Palestras Poderosas. Eu vou enviar para a tua casa o workbook onde nele nós vamos construir juntos a tua palestra poderosa. Eu vou fazer exatamente como eu faço com os meus alunos na minha imersão presencial de três dias. Aí da tua casa, sem você pegar avião, sem você ter hotel, que hotel alfavírio é caro, sem você ter o deslocamento, na tua velocidade, com conteúdo que vai ficar gravado. Só precisa entrar lá e logar e ele vai ficar gravado para você. Tem uma semana para fazer isso. Então você vai receber na tua casa o workbook. Quem sabe um presentinho a mais, mas eu vou mandar para a tua casa o workbook mais desejado do Brasil. Senhoras e senhores, isso é bom ou não é? É! Preste atenção. Quando eu enviar para a tua casa o workbook, a gente vai começar a construir o curso. É óbvio, Natal está chegando, gente. Óbvio, dia 24 de dezembro vai ter a melhor aula. Mentira! Óbvio que a gente vai ter o recesso de final de ano e a gente começa logo depois. Tudo isso, se você conseguir uma vaga, você poderá se inscrever. Produção, é isso mesmo? Meus alunos, que me perdoem, mas eu sei que a gente está ajudando pessoas que não têm condição de pagar 42 mil para estar com a gente, você vai receber tudo isso por apenas 12 parcelas de 297 reais e que eu não me arretenda disso, ou 2.997 reais à vista. É quase a metade do cachê da tua primeira palestra. Esse valor é só para saber se você tem compromisso com você. É só para saber se você está realmente comprometido. Esse valor é simbólico. Onde eu poderia te ensinar algo que vai te ensinar a fazer uma palestra de 5 mil reais, pelo menos? Se você já tem experiência como o Neddy, que cobrava 6, hoje cobra 20. Se você não tem experiência como o Luiz Souza, que não cobrava nada, hoje cobra 6, 7, 8, 9, 10. Como eu poderia te cobrar apenas 2.997 reais? Como eu poderia te cobrar uma parcelada de 2.99 reais? É só para ter clareza para falar. Se você não tomar essa decisão e não correr atrás de uma vaga dessa quando eu soltar esse link aqui, você realmente não está comprometido com a tua vida. Porque qualquer pessoa consegue economizar, vender mais, consegue se forçar para pagar 2.99 reais por mês. Qualquer pessoa, se cortar os custos básicos ali, consegue pagar 2.99 reais por mês. Então é importante reforçar que você não tem 7 dias de garantia. 7 dias de garantia é o que a lei te dá e toda pessoa é obrigada a te dar 7 dias de garantia. Eu tenho tanta certeza do que você vai fazer lá dentro, que você vai aplicar, tenho tanta certeza que você vai ter segurança para se tornar um palestrante muito poderoso, porque eu vou te dar não 7, vou te dar 15 dias de garantia a partir de agora. Solta o link aqui e corre. Clica nesse link, vai lá, garante a tua vaga e volta aqui se der tempo ainda. Solta o link que se você tiver alguma dúvida, alguma dificuldade, chama a Luisa lá no grupo. A Luisa é a administradora do seu grupo e ela vai estar lá para te apoiar. O nosso horário está chegando ao fim, então eu vou pedir para colocar também os links lá no grupo. Eu vou pedir para colocar o link no grupo para você correr lá e conseguir uma vaga. Confie somente nos administradores do grupo. Não receba nenhum link, nenhuma informação. Quando receber o link, vai lá, vê se aquele número é administrador do grupo, ok? Somente administrador do grupo, porque existem muitas pessoas mal intencionadas aqui. E aí você deve estar se perguntando, meu Deus, vou ou não vou? Meu Deus, 299 por mês, dá para fazer. Vou garantir minha vaga, corre enquanto você vai preenchendo, eu vou te mostrando. Talvez você esteja se perguntando, cara, eu não tenho dinheiro, mentira, você não tem prioridade. Se você não é capaz de vender... Gente, olha, gente, já vendeu bicicleta, já vendeu rifa, para estar lá na imersão presencial, que custa mais do que o dobro desse preço. Então você tem que entender que você não tem prioridade. E é justamente por achar que você não tem dinheiro, que você precisa arrumar algo para fazer dinheiro, como você sabe, com o teu propósito. Talvez você esteja pensando, será que funciona? Será que é para mim? Se foi para pessoas comuns, para médicos advogados, para pessoas que estavam fazendo transição de carreira, para as pessoas que nunca tinham palestrado, por que não seria para você, para a gente te sabotar, você está confiando,