Porque se não tinha efeito sonoro aqui. Porque se não tinha muitas coisas acontecendo aqui que não pode. Porque se eu não tinha efeito sonoro aqui. Porque se não tinha muitas coisas acontecendo aqui que não pode. Porque se eu não tinha efeito sonoro aqui. Que não pode, tá? Deu até água na boca. Bora, bora dar o like, Maria Aparecida. Bora, bora, bora. Lia de Paula, deu o dedo no coração aí. Vamos lá. Pessoal, o primeiro estágio, anota aí. Essa é a ordem. Ambientação, conteúdo, fundo do poço, ponto de flexão, construção, áudio, e daí em diante, e grande finale. Esses são os oito estágios que vão fazer as pessoas se aplaudirem de pé. Você quer se aplaudir de pé, como os meus alunos são? Então pega todo o teu conteúdo, e distribui entre esses oito estágios. E eu vou te explicar aqui, tchin tchin por tchin tchin, o que são esses oito slides. Eu tô achando que a minha câmera tá embaçada, pega um bananá pra mim, por favor. Deixa eu ver se vai melhorar um pouquinho, deixa eu ver se vou ficar mais bonito aqui. Pera aí, tchik tchik tchik tchik tchik. Alvivo, tudo isso pra melhorar pra vocês aqui que estão comigo. Alvivo, tudo isso pra melhorar pra vocês aqui que estão comigo. Ambientação, escreve aí. Ambientação. O que tem na ambientação? Ambientação é o começo da palestra. Ou seja, você vai ambientar as pessoas. Você só vai começar a dar um conteúdo depois da ambientação. O que tem na ambientação? Bom, não existe uma segunda oportunidade pra se causar uma primeira boa impressão. No começo da palestra, as pessoas vão fazer algumas perguntas. A primeira pergunta que ela vai se fazer é, você tá num evento, anuncia o próximo palestrante, você vem aí, e as pessoas vão se perguntar assim, eu vou assistir ou vou ao banheiro? Eu vou assistir ou vou ao banheiro? Eu vou assistir ou vou pegar no celular? Eu vou assistir ou vou conversar com quem tá do meu lado? As pessoas sempre vão se perguntar. E aí, você tem que entrar de uma forma diferente. O que eu chamo de entrada inesquecível, você entra com uma música alta, com uma energia alta, dando um bom dia, um boa tarde, um boa noite, e aí você passa pra segunda parte da ambientação, que você precisa, antes de qualquer coisa, fazer as pessoas gostarem de você. Não começa com conteúdo, não começa com a E aí, você passa pra segunda parte da ambientação, que você precisa, antes de qualquer coisa, fazer as pessoas gostarem de você. Não começa com conteúdo, não começa com nada. Começa fazendo as pessoas gostarem de você. Eu começo fazendo mágicas, eu entro na palestra e falo de cara, sim. Eu falo, bom, você sabe que eu sou mágico, mas hoje eu não vim fazer mágica, não vai acontecer nada demais, simplesmente... Só essa, só essa, só essa. Nessa hora, a galera fala... E já começa a gostar de mim. Eu conto algumas piadas, porque são piadas que eu conto no dia a dia, ou seja, no comecinho da palestra, nos trinta e primeiros segundos, faça a pessoa gostar de você. De qualquer forma, busque sempre, nos trinta e primeiros segundos, fazer a pessoa gostar de você. Pensa comigo, que era o professor que você mais se empenhava na aula dele? Era o que sabia mais? Era o que tinha mais títulos, mestrados, doutorados? Você nem sabia o que era isso. O professor que você mais gostava é aquele que você mais se empenhava, é aquele que você mais dava a sua atenção, porque as pessoas dão atenção para as pessoas que elas gostam. Então faça as pessoas gostarem de você. Uma vez que as pessoas gostarem de você, agora sim você vai para o teu conteúdo? Não. O final da ambientação, você vai provar para as pessoas que o seu conteúdo é relevante. E presta atenção que eu vou dar uns exemplos aqui. Como é que eu provo que o meu conteúdo é relevante? Bom, digamos que o meu conteúdo seja os três passos para o sucesso empresarial, digamos. Ok? Então, como eu vou dar os três passos para o sucesso empresarial, eu vou ter que provar que o público que está lá na minha plateia precisa dos meus três passos para ter sucesso nas suas empresas. E aí eu vou fazer ao vivo aqui, no improviso aqui, porque está tudo no método. Eu vou começar falando. Então, hoje eu vim falar dos três... Eu vou falar aqui. E me fala se você está interessado em assistir os três passos mais agora, antes de eu falar isso, ou se você vai ficar mais interessado depois. Quem sabe fazer ao vivo. E eu quero fazer um desafio. Vou fazer um desafio. Eu quero que vocês me coloquem aqui. Um conteúdo e um público específico, que eu vou escolher um ao vivo aqui e vou fazer depois esse exemplo aqui. Então vamos lá. Então, nós todos somos empresários e hoje eu vou mostrar os três passos para que você tenha sucesso empresarial. Afinal de contas, o que é sucesso empresarial? Quando eu falo sucesso, eu tenho certeza que você é empresário e está pensando em aumento de faturamento, diminuição de custo, aumento da margem de lucro, sucesso do teu cliente. Tudo isso vai levar você a um sucesso empresarial, para que você possa, obviamente, honrar a tua família e ser uma pessoa mais feliz e realizada na mesma. Mas todas as pessoas que abrem empresas têm sucesso? Não. Pesquisas mostram que de tantas empresas que abrem todos os anos, apenas 20% delas ultrapassam os seus dois primeiros anos de vida. E quando eu vou pesquisar o que acontece com as empresas que prosperam e com as empresas que fecham, quando eu vou pesquisar quais atitudes, quais decisões, quais processos essas empresas fizeram diferentes umas das outras, uma pesquisa de Harvard mostra que 87% das demissões e conflatações, por exemplo, são por causas comportamentais e não por causas técnicas. E por que algumas empresas perdem funcionários, não retêm talentos e quebram? Talentos e quebram e as outras não. Pesquisando o que essas empresas eram diferentes, eu percebo que todas essas empresas que prosperaram e estão tendo faturamentos milionários hoje, e começaram há um ano, seguiram esses três passos. Que essas empresas de 80% delas, que não prosperaram e quebraram, negligenciaram. Por esse motivo, eu vim te mostrar os três passos para que você tenha sucesso empresarial na tua empresa também. Fala a verdade, Genão, bate palma aí. De onde eu vim a essa hora, o pessoal até aplaude. Fala a verdade. Até você está querendo abrir uma empresa, até você que não tem uma empresa, está querendo saber quais são esses três passos. É muito simples esse framework. Eu vou ensinar mais alguém aqui. Deixa eu ver aqui. Mudança de comportamento na vida financeira do Civeloso. Deixa eu ver o que é mais. E empreendedores. Os quatro passos para inteligência emocional. Para o empreendedor. Deixa eu ver. Networking. Net... Sumiu aqui. Arquitetura comercial. Arquitetura comercial. Olha que legal. Deixa eu ver qual título que vou escolher aqui. Vida pessoal profissional. Vou voltar a notar isso. Tudo bem. Produção, escolha um aí para mim. Algo de conhecimento, conexão com a alma? Escolha um título aí para mim que eu vou fazer esse título ficar interessante. Vamos lá. O título precisa ser interessante antes de você começar a dar o teu conteúdo. Vamos lá. Arquitetura comercial. Gostei daquele. Põe aí. Eu vou devagar aqui. Se eu der alguns dados que não são verdade, é porque eu não sou da área e não pesquisei. Eu vou te mostrar que mesmo sem saber nada sobre a área, você consegue. Arquitetura comercial. Bom, e hoje eu vim mostrar para você como a arquitetura comercial pode mudar o seu negócio. Porque eu tenho uma certeza. Quando você fez a faculdade para arquitetura, você imaginou uma vida. Você imaginou assim, quando eu tiver formado e começar a ganhar muito dinheiro, eu vou viajar para Disney. Eu vou honrar a minha família. Quando eu tiver muito dinheiro, eu vou comprar aquele carro que eu vi e não tenho como comprar, porque hoje eu sou só um estudante, eu sou só um estudante. Mas talvez agora com alguns anos de formado, você não tenha conquistado todos os seus sonhos. Eu não sei se o mercado mudou, se a sua expectativa estava errada, porque você talvez não tenha aquilo que sempre sonhou. Ou você está estagnado muito tempo no mesmo lugar. A pergunta é, a vida que você leva hoje, é a vida que você sonhou quando estava na faculdade, quando estava estudando? Se não é, e você é um arquiteto, eu estou aqui para te mostrar que eu andei pesquisando. O que os arquitetos fizeram? Pesquisas mostram que tantos arquitetos não trabalham com arquitetura. Pesquisas mostram que outra parte desses arquitetos trabalham com arquitetura convencional. Porque quando a gente fala arquitetura, a primeira coisa que vem na cabeça é arquitetura residencial, é construir casas. Mas pesquisas também mostram que existe um ramo da arquitetura que muitas pessoas não conhecem, negras e eciam, não sabem que existem as que sabem, acham que é algo muito difícil e fantasioso. Mas é aqui que está o dinheiro. Todos os arquitetos que eu conheço, que estão nesse segmento, prosperam muito mais, porque o mercado foi menos concorrido. Por esse motivo, eu vim te mostrar o que eu fiz e faço para ter muito mais do que eu sonhei quando estava na faculdade, através da arquitetura comercial. E aí eu posso continuar devagando. Quando eu descobri a arquitetura comercial, eu duvidava que isso poderia ser bom, mas foi seguindo esses passos que eu vou te mostrar. Esses passos que eu vou te mostrar para que você realize os seus sonhos, como entrar na arquitetura que realmente dá dinheiro de verdade, arquitetura dos sonhos, arquitetura que realiza sonhos, e eu vou te mostrar como entrar na arquitetura comercial e ser aquela pessoa que você sonhou quando estava na faculdade. Gente, eu nem sei o que é arquitetura comercial, claro que eu sei, é arquitetura para empresas, para comércios, negócios, fazer que o visual do local, talvez, não sei como é que vocês chamam, porque eu não sou arquiteto, atraia mais clientes, faça os clientes se sentir bem lá dentro, comprarem mais, talvez seja isso. Mas você entende que antes de falar isso tudo, eu estou mostrando para ela que ela tinha um sonho, o sonho não se realizou, pessoas realizaram esse sonho e pessoas não realizaram. Quando eu vou pesquisar as que se realizaram, elas têm os passos que eu vou entregar, porque as pessoas que não realizaram não têm os passos que eu vou entregar. Isso deixa o seu conteúdo muito atraente. E eu poderia ficar aqui até amanhã fazendo várias e várias e várias e várias e várias. Porque quando você tem a estrutura, quando você tem o framework e você treina, é muito simples, é muito fácil, é muito natural. Porque não é talento sobre fala, é sobre ter uma estrutura e saber seguir o passo a passo para isso. Assim a gente fecha o primeiro roteiro, o primeiro pontinho do roteiro que é a ambientação. Agora sim, senhoras e senhores, eu vou dar o meu conteúdo. Agora que as pessoas já estão interessadas, que as pessoas já estão babando, que as pessoas estão sedentas pelo meu conteúdo, eu vou dar o meu conteúdo. Isso serve para qualquer conteúdo, gente. Serve para modelos de negócio, serve para inteligência emocional, serve para palestras. Eu não sei se vocês perceberam, mas eu fiz isso o tempo todo. Eu promovo meu conteúdo antes de fazer o conteúdo, para que vocês entendam que isso realmente é para você. E agora eu vou para o segundo bloquinho. Coloca a grande na tela para o pessoal acompanhar aí.