E aí acabou essa mentoria no final do ano. Falei, agora eu vou fazer. Só que eu ainda estava com muitos vícios. E quando foi? Gente, e não é fácil, porque, assim, mudar é um processo muito difícil. Anos fazendo a mesma coisa, com muita informação. Com já algum resultado. Com resultado. Afirmações positivas. Porque uma das coisas que eu acho que impacta muito é que a gente tem uma vida boa, tem conforto. Às vezes, chegar no fundo do posto e não ter para onde ir, ou não ter nenhuma informação e começar, certo? Às vezes até melhor. É muito melhor. Porque muito confuso para mim. O que o Renner falava, às vezes, não entrava na minha cabeça. Até que um dia... Até que até é mosa. É, tem mosa, habituada. E se você está falando de julho do ano passado, era da turma três. Eu já entrei com muita coisa. Eu estava com lançamento. Até que um dia... Tem gente que está aqui... Nossa, mas eu já estou em outra mentoria, graças a Deus. Tem muita informação aí para a gente pegar e tirar a linha do que realmente vai te dar mais resultado com menos tempo, menos esforço, mas é certivo. Até que um dia... Esse ano, agora tem um mês. Eu estou fechando duas, três... Dificilmente eu não fecho a venda nos sete passos da venda. Eu já vou fazer o meu treinamento agora dia 30, só com vendas dos sete passos. Eu aumentei o valor do ticket e da próxima vez eu vou ganhar a plaquinha que eu não ganhei, porque eu não posso ser desonesta e falar que eu usei o método. Mas agora sim. É isso. É o sete passo usando o método. Então, como ela vendia com o método dela, a gente não contabiliza. Agora, do mês passado para cá, ela já chegou para mim e disse aqui, sabe aquele cardzinho que eu faço de selecionado, que eu coloco a foto de vocês e mando para vocês? Ela disse, olha isso aqui... Você nas vendas da semana. Isso enche meu olho. Sabe por quê? Porque, assim como eu, quando criança, eu, como adulto, tinha o sonho de honrar os meus pais e deixar que eles não passassem aquilo que eles não quiseram que eu passasse um dia e lutasse por isso. Eu sei que o Leo, a Milena, a Tati, o outro Leo, a Ju, e todos vocês aqui dentro e fora da mentoria, eu sei que vocês também têm sonhos. Então, isso aqui não é sobre mentoria. Isso aqui não é sobre palestra, não é sobre vendas, não é sobre nada. É sobre sonhos. É sobre aproveitar o seu tempo da melhor forma, dentro dos cinco pilares, para poder realizar os seus sonhos e o seu propósito para com o mundo e para com os seus. E é por isso que eu faço questão de reconhecer essas pessoas. Cada um teve muita dificuldade. Vocês acham que você que está na dúvida, vocês acham que essas pessoas não tiveram na dúvida se entraram ou se não entraram? Todos tiveram. Todos tiveram. Muitos que não vieram poderiam estar aqui, não estão, mas eu preciso reconhecer a decisão, porque decidir é melhor do que acreditar. Salva de palmas para os meus queridos alunos táticos. Obrigado, parabéns. Agora vai ficar mais rica ainda, porque rica já é, né? Então, shampoo bom, porque esse cabelo lindo desse jeito tem que ter um shampoo de qualidade. Leo, Deus abençoe, continue o seu projeto. O Leo faz hipnoterapia para criança, gente. Ju, isso é maravilhoso, a sua placa vai ser a primeira de sete dígitos que o Leo não deixa, o Leo deixar, tá? Menina, vamos subir esse ticket aí. Deus abençoe, pode voltar. É, o Leo, gente, ele faz hipnoterapia para criança, tá? Para criança que já começou com trauma, curar lá na raiz logo cedo. Cara incrível também. Muito bom! Agora, gente, eu tô me sentindo injusto com vocês. Por quê? Pergunta, por quê? Por quê? Você queria perguntar, né, Lorena? Você comprou por causa da Milena? A Milena que veio... O resultado da Milena te vendeu, né? É. Muito bom, seja bem-vinda. Vamos fazer um resultado maior com ela. Vamos arregaçar o resultado dela. Eu gosto de competição, gente. Eu gosto de treta. Eu tô me sentindo injusto com vocês, porque eu falei tanto durante a imersão inteira de porquês, de sonhos... Shhh... Eu falei tanto, eu pedi meus anjos aí para fazer esse lente, ganharam dinheiro, tão rico, agora fica quieto. Eu falei tanto de porquês, eu falei tanto de motivos. Eu falei lá no começo que as pessoas ficam banalizando motivação, que a motivação é balela, que a motivação é groselha, que a motivação é não sei o quê. Gente, não banalize a motivação. Não confundam a motivação com empolgação. Empolgação é efêmero. As pessoas estão chamando isso de empolgação. Não, motivação nada mais é, vou repetir, do que o motivo pelo qual você faz o que você faz. Aí você fala, mas você tem que ter não sei se tem motivação, você tem que ter disciplina. Não, mongol. Até para ter disciplina você tem que ter um motivo. Se você não tiver um motivo, é impossível ter disciplina. O motivo pelo qual você age, o motivo pelo qual você acorda todos os dias, o motivo pelo qual você faz. Quem aqui não pensou duas vezes em ficar na cama, talvez, quando eu abri o olho, eu penso todos os dias. Mas o que me faz levantar da minha cama é o meu motivo. E você sabe que os meus motivos tem prazo de validade. Como eu disse, no primeiro dia, minha mãe está com 78, meu pai está com 76, agora dia 2 de maio. Inclusive, para quem mora em BH, sabe que dia 2 de maio é o dia mais doido do ano. Porque lá a gente fala, doidimai. A gente encota todo. E eu sei, eu sei que tem prazo de validade. E eu sei que agora pode precisar ainda de mais recursos. Então, por que eu não paro? Porque você acha que eu sou um cara mega-disciplinado? Não! Eu sou uma máquina humana de procrastinar as coisas, como todo mundo. Se eu não tivesse os meus motivos, eu não teria feito o que eu faço, eu não estaria fazendo isso aqui hoje, eu não teria entrado na mentoria do Davidson e do Flávio, eu não teria entrado na mentoria do Victor Damasio e do Guendir, que não tinha gastado 400 mil reais em dinheiro. Para que eu faço isso? Porque eu tenho um motivo que me faz fazer o que eu faço. As minhas decisões são baseadas nos meus motivos. Analisando os 5 pilares e o tempo que eu ainda tenho. Entraguei toda a minha vida e todo o meu sucesso aqui pra vocês. E seria um pecado capital falar tanto de motivos e deixar vocês saírem daqui sem conhecer um pouquinho dos meus motivos. Pode apagar a luz pra ficar bonitinho? Hum Não é a