Mas o cara teve um resultado do tamanho da estátua de Nossa Senhora que ele conseguiu. E continua crescendo. Quem vendeu 300 mil reais e inventou... Eu não te chamei? Eu não te chamei? Mas é ele, o Alex! Gente, quem precisa de um patrocínio? Tá rico. E eu tenho também uma pessoa que era pra estar aqui, mas a filha dela teve dengue. Ela precisou cuidar da filha dela. Ela diz de fora que também chegou, na mesma turma do Euler inclusive, que também faturou 300 mil reais. Foi a Nat, Natalia Weiss. Nat, isso aqui é pra você e pra sua pequena gente, é 300 mil reais. Pode aplaudir mais, por favor. Se vocês estiverem aqui eu vou falar a mesma coisa. Alguém conhece a Nat? Você pode receber pela Nat... Você não tem mão que cabe mais placa, né? Mas o Euler também pode receber pela Nat aqui. Aqui é Gege. Muito bem, muito bem, muito bem. Caraca, moleque. Cadê? Quem? Esse cara me dá muito orgulho. Porque esse cara aqui... Esse cara aqui foi meu primeiro coach. E eu vi o cara que eu paguei caro pra ele no processo de coach, resolveu um problema. Anos depois, vi o resultado que aquilo gerou e vim aprender com a gente. E hoje recebe a placa de 300 mil reais, Mario Benz. Parabéns, irmão, parabéns. Parabéns. E você sabe que isso é só o começo. Parabéns. Eu sei da sua luta, eu sei o que aconteceu na sua vida pessoal, eu sei o que aconteceu na sua vida profissional e financeira também. Acompanhe todo esse processo ali de batidores com o Renato e vê você brilhando como você brilha hoje, a entusiasma que você entra no palco, na mentoria, nos seus treinamentos. Isso é só o começo e você sabe disso até o final do ano. Nós vamos jogar isso aqui pra sete dígitos. Com certeza. Muito bem, Deus abençoe. Pode ficar pra cá, ou pra cá, fica onde você quiser, que você tá em casa. E também tem só mais um. Um projeto que começou há menos de um ano, é muito dinheiro ou não é muito dinheiro? É muito dinheiro. É muito dinheiro ou não é? Foram os outros que já foram gerados, mas esse cara... Ó, eu tenho o Braulio que... Nossa Senhora, que loucura. Que loucura. Mas deixa eu falar dos outros primeiro. Porque eles não estão aqui. O Braulio Rabelo, marido da Fernanda, quem tá representando a Fernandinha Rabelo aí? Você conhece o Braulio? Ele que... Amo o Braulio. Referido do Braulio, amo o Braulio. O Braulio, usando o método, numa hora de uma venda no trabalho dele, lá das consultorias, esse cara recuperou uma venda de dois milhões de reais usando o roteiro hipnótico na hora de vender. Então, não posso deixar de reconhecer esse cara com a maior venda. A maior venda, usando o nosso método, vem pra cá receber. Que nós, o Braulio, estamos aqui. Isso, gente. Isso foi uma venda, gente. Isso aqui não é volume de venda, não. Isso foi uma venda no valor de dois milhões de reais. E o Braulio, ele veio obrigado pela esposa. Veio obrigado pela Fernanda. Ele... Ao final do segundo dia, o Braulio já tava com o colar roxo e aplicando pro master. A Fernanda não aguentou. A Fernanda levantou e falou assim, Renner, é um cínico, não gostava do oceanão, tá? Tava falando mal do oceanão, porque a sua piada era sem graça. Agora já comprou sua mentoria, já comprou seu mastermind. Então, foi um cara que veio forçado, mas o coração entrou, os princípios, os valores entraram e teve essa negociação. E a gente teve também um cara que ele vendeu. A gente quer premiar também quem fez venda de palco. O que é venda de palco? Quando faz uma palestra e usa a nossa estrutura de poderosa de pitch, palestra de pitch no palco pra realizar vendas. E aí você pode vender mentoria, como eu fiz no Ops Summit, como eu fiz em alguns outros eventos aí. O cara fez isso e ele vendeu um valor de 200 mil reais em uma palestra. Bruno Soares, o homem das próteses de capulácia que tá recebendo pro Bruno. Tem alguém recebendo pro Bruno? Bruno que coloca próteses do pastor Claudio Duarte. Recebe aqui pro Bruno 200 mil reais em uma palestra. Vira pra cá. Muito bem. E o último, agora é o último, agora é o último, porque os próximos serão vocês. Amei, igreja. Amei, igreja. O último desse momento é o cara. Isso aqui não é nada. Vou mostrar. Esse valor aqui não é nada. Nada. Nada. Tá tudo que esse cara ganhou. Esse cara era um empresário que durante muito tempo colocou todas as suas forças, energias e expectativas numa empresa, que talvez tenha dado certo algum tempo. Depois a empresa começou a patinar, ele começou a querer pro lado, o sócio pro outro, e esse cara tava sentado aqui, esse cara veio pra mentoria e no nosso aconselhamento eu tive que falar, larga essa bosta. Porque a sua paz não tem preço que paga. Esse cara simplesmente ouviu o que eu disse a ele diretamente da consultoria. Em pouquíssimos dias ele me ligou falando, a reunião começou essa manhã, eu vou entregar a empresa, vou vender a minha parte e agora nós vamos pra cima. E ele começou do zero um negócio de vender suas mentorias e de lá pra cá, quando foi? Quando que você vendeu a empresa? Hoje é o 1º de janeiro, ele vendeu a empresa, ele tava começando um negócio e de lá pra cá ele faturou com mentorias 400 mil reais. Léo D'Onofrio! A Léo D'Onofrio! Parabéns, Renão. Eu já sabia desde aquele dia. O mais importante foi que naquele dia você passou a acreditar também, você passou a saber. Parabéns, isso aqui é só o começo, antes do meio do ano é sete dígitos. Você não me mata de vergonha não. Vai casar também? Vou casar também. Vamos casar junto? Não, junto não. Muito bem, Léo, parabéns a todos vocês, porque eu sei o que é vender as primeiras palestras por 5 mil reais. É o começo de um processo maravilhoso, como eu sei o que é faturar 400... Gente, eu fico vendo aqui o Léo faturando 400 mil reais. Me lembra muito o começo da minha carreira. Ai, Jesus. E é isso que eu faço, é isso que eu ensino. Então isso aqui, gente, é porque eu ensino pros empresários, reconheçam as pessoas, parabenizem as pessoas que estão com você, que têm resultado. Às vezes, estar no pálcaro aqui é mais importante pra essas pessoas do que o próprio dinheiro que entrou. Ser reconhecido pelo seu esforço. Então, por isso que a gente tem esse momento incrível de reconhecer. E eu tenho certeza que eu vou estar reconhecendo cada um de vocês que caminharam com a gente aqui no palco muito em breve. Então, eu queria pra quem está aqui, pra quem está assistindo ali, gravado ou online, uma salva de palmas de vocês. Muito bem. Vamos tirar uma foto. Vamos juntar pra tirar uma foto? Vamos tentar juntar. Vamos tentar juntar, vai. Sempre juntar aí pra tirar uma foto. Aperta, aperta. Isso, chega na frente. Desce o degrau, desce o degrau. Isso. Deus. É a ver se tem mais de palmas. Ninguém se esconde, ninguém se esconde. Aí, Deus, deixa eu passar no meio aqui. Vamos lá? Olha lá, olha lá, olha lá. Primeiro uma foto mostrando a placa. Volta aqui? Não, para, para, para, para, para, para. Tudo! Para tudo! Para tudo! Estou vendo que tem um cara me olhando, eu estou sentindo que é possível que ele não tenha resultado. Esse cara está lá todo dia, esse cara desenhou, esse cara fez. E aí, é de palestra ou é de mentoria? Já está, já está, já está. Está vendendo mentoria de 10 mil reais. O cara que chegou aqui e falou, não, eu sou professor, o meu conteúdo é técnico. Colocou o coração dele no conteúdo técnico. Leda Rodrigo! Você ainda pode reagir mais. Você tenta falar de Choilhaniva? É possível, é possível! Pode se juntar a nós aqui. Ache um cantinho para você aí. Ache um cantinho aqui, ó. A primeira foto, nossa, pegue a melhor foto, olha. Por isso que eu falo, os últimos serão os primeiros do meio, sempre os do meio. Vamos lá? Vamos tirar essa foto bem bonita. Primeiro normal, primeiro normal. Vamos lá? O homem é aquilo que ele quer ser! Oh! Muito bem! Pode voltar para os seus lugares de vocês. Vamos dar sequência. Vamos dar sequência e vamos voltando. Vê com o Graber. Vê com o Graber. Agora olha só, eu quero que fique aqui no palco rapidinho. A Tati Barbieri. Eu quero um microfone aqui no palco também. Quero um microfone. Tati, fica aqui um pouquinho. Quem mais que eu quero? Cadê? Gosta de se esconder. Eu quero que fique aqui no palco. Segura aqui. Eu quero... Marcão! Cadê aquele pessoal que a gente combinou? Me lembra aí que... A Tati... Léo de Freitas. Quero que você fique aqui comigo um pouquinho. É que o Euler já veio. Eu quero pegar o pessoal que não veio aqui ainda. Mario Benz já veio. Eu quero... A Leodonofre já veio, mas vem aqui também. E eu quero Milena Caetano também aqui também. Rapidinho, rapidinho, rapidinho, rapidinho. Muito bem. Por que eu estou chamando essas pessoas aqui? Porque são perfis completamente diferentes. O Leodonofre era um cara que teve que abrir mão de um negócio muito grande. Para poder tomar a decisão de seguir o caminho. Para poder tomar a decisão de seguir o caminho do milhão que eu ensino para as pessoas. Que foi o meu caminho do milhão. Milena Caetano. Ai, Renner... Milena Caetano estava muito em dúvida porque ela não era palestrante, ela não era mentora, ela não era nada. Mas ela tinha no coração o desejo ardente de ajudar as pessoas. E o que eu falo aí com ela, o que eu falo com todo mundo, tem verdade aí dentro? Nós vamos extrair, nós vamos criar a sua mentoria, vamos aprender a vender essa mentoria, e essa menina desabrochou. Tá? Deixa eu falar por último. O Leo, que é hipnoterapeuta da Omni também, que não vende mentorias, vende processos. Eu podia chamar a Ju também, que vende processos, protocolos. Quanto custa, Ju? Quanto custava? Quanto custava antes? Quanto custava a consulta? Quanto custava a sua consulta? Quatrocentos. Às vezes para médico, às vezes para médico que vem de consulta, que tem consultório, porque médico é o seguinte, gente, ele vai morrer fazendo plantão, e quem gosta tudo bem, tem gente que come cocô, tem gente que come caviar, o gosto é bem parecido, inclusive. Não, não, eu nunca comi... Mentira, não, peraí, eu nunca... Calma, calma, deixa eu explicar. Claro, eu nunca comi caviar, para saber. Mas a Ju cobrava quatrocentos reais e eu falei, filha, você não vai ficar rica assim. É uma conta e hoje ela cobra oito mil e já está rendendo, eu não vou ficar milionário assim, ou mais milionário, e aí a gente já está subindo o próximo nível. O Leo é um cara que também não vende mentoria, ele vende planturopia, mas a Tati... A Tati vende mentoria, vende palestra, constelação familiar, outra mentoria, a Tati chegou com um monte de bagagem, um monte de conhecimento. E se ela for assim, olha e fala, nossa senhora, vou ter que trazer essa mulher para o eixo, vai ser difícil porque ela é... O perfil diz que o D lá em cima, o I lá em cima, e são pessoas que tiveram decisões diferentes, momentos diferentes, resultados diferentes. Leo, o que de verdade fez você abandonar sua empresa? Quantos anos tinha sua empresa? Quatro anos. Quando você começou essa empresa, tinha um sonho, obviamente, o que fez você abandonar sua empresa