Rogério Galdoni! 10 não? Tá pouco aí, gente. Vamos ter um teste. Você merece cada vez mais. Rogério Galdoni, quem vendeu palestras por 10 mil reais também. Uma pessoa maravilhosa que não tá aqui. Quem conhece, alguém que conhece, vem receber pra Cirley Teys de Cuiabá. Cuiabá, vem atar. Pega aqui a plaquinha da Cirley. Cirley, essa aqui é pra você que eu sei. Fica aqui entrando, Cirley. Também. Olha aqui. Quem era o travadão? E agora tá vendendo palestras a 10 mil reais. Vou chamar até a G para receber Renato Bruno. Renato Bruno é o meu sócio lá no Método Sim da Cienta da Felicidade. Ele vai ficar muito feliz de você. Tá vendo a placa roleda aqui. Segura aqui pra gente no palco, que é apresentando o Renato Bruno, porque 10 mil reais acabou. Mas tiveram duas pessoas que venderam nessa última temporada palestras por 15 mil reais. Então eu quero chamar alguém pra receber, em nome da... Alguém da Omni pra receber, em nome da Fernandinha Rabelo. Alguém que conhece a Fernandinha Rabelo aí? Vem receber por ela aqui a placa de 15 mil reais. Eu sei que a mão canta de aplaudir, mas aplaude, gente. Porque você quer dinheiro, você quer vidas transformadas. E isso aqui é o que eu vou fazer com vocês pra reconhecer vocês. Com essa Fernandinha, né? Então vem cá, representa a Fernandinha Rabelo aqui. Segura a plaquinha dela. Deixa eu esconder esse celular aqui. Fernanda Rabelo. Pode ficar aqui no cantinho. Você e seu cabelo. E também olha o Brunão, o Bruno Soares. O Bruno Soares é o cara que faz as protas escapilares pro pastor Cláudio Duarte pro Brasil inteiro. É uma figura. Já está vendendo suas palestras por 15 mil reais. Gente, eu demorei. Pode aplaudir. Vem alguém aqui receber pro Brunão. Maíra, quanto tempo a gente demorou desde que você entrou na empresa pra gente chegar com cachê de 15 mil reais? Ah, pra mais, né? Uns quatro anos pra mais. Se arrombado fez em dois meses. Muito bem. Segura aqui pro Brunão. Porque muito bem. Agora, cachê de palestra da última temporada tá aqui, ok? Porque teve gente também que vendeu mentoria. E essas pessoas, caramba... E essas pessoas vendendo mentoria, essa pessoa faturou 10 mil reais na última temporada vendendo suas mentoria. Eu quero chamar aqui Alessandro Leonardo. Vem pra cá. O pastor, meu Deus, ele é pastor. Faísca, ele é pastor. Você coloca essa música do demônio aí. Imagina o pastor entrando na rave aqui. Bicadeira. É o pastor mais querido. E Miriam dançou. Muito bem. Parabéns, irmão. Você sabe que é só o começo. A conversa que a gente teve ontem ali é um outro novo caminho. Você sabe que isso aqui é só o começo. E a gente vai pra cima desse momento aí. Muito bom. Quem mais? Quem mais ganhou 10 mil reais em mentoria? Foi Márcia Raja. Cadê você, meu lé? Você tá aqui. Parabéns. Vem pra cá. E essas pessoas, gente, de mentoria foram... E essas pessoas simplesmente dominaram uma coisa. Você sabe o que eu tô falando, né? Depois nós vamos falar. Deixa eu esquecer de falar isso não, tá? Que é importante. Ela que também não pôde estar aqui dessa vez. Nossa, essa aqui é muito legal. Ela que quase ganhou o Campeonato Mundial de Palestras Poderosas junto com o Rogério Goldoni na edição passada. Eu quero chamar alguém pra receber da OME também. Flávia Nunes! Vendeu? Acumulou aí. 10K. Mentoria 10K. Alguém da OME pode vir receber. Você é amiga dela? Sério? Então vem pra cá. Ela é de Nova Iguaçu também? Ela é da Rio, é verdade. Você é referida dela? Que gracinha. Amo ela. Cadê seus referidos? Seus referidos. Falamos daqui a pouco. Muito bem, representando a Flávia. Tá aqui. Tem mais alguém da OME sentada aí? Alguém conhece a Michelle Munoz? Deixa eu contar a história da Michelle rapidinho. A Michelle, quando a gente fez isso aqui, ela tava sentada por aqui assim, ó. Ela estava em prantos, chorando, porque não tinha condições de entrar na mentoria. Vocês lembram disso? Ela tava em prantos, chorando. Na turma de setembro ou de dezembro? Em setembro. Em prantos. E eu comovido ali. Mas eu não posso dar pras pessoas, sabe por quê? Porque não há valor, porque não há esforço de troca. Quando a gente dá, a pessoa tende a não valorizar ou valorizar outras coisas. E eu vou ensinar isso pra vocês. Você quer ajudar a pessoa de verdade, vende pra ela. Mostra pra ela que o caminho tá ali, que você vai ajudá-la, que você sabe e se comprometa a isso. Só que Deus, na sua magnitude, alguém que nem viu ela chorar, tocou no coração. E um empresário chegou aqui e falou assim, olha, essa mentoria tá muito barata. Eu quero pagar pra duas pessoas que não têm condições de entrar. E aí, naquele desespero, chorando, você tem que ver essa menina, como é que ela ficou. Só que isso já aconteceu antes. Outro empresário, o Jiba, vocês conhecem o Jiba? Ele também falou, isso tá muito barato, eu pagaria três vezes mais, vou pagar pra duas pessoas. Uma pessoa que ele pagou, valorizou. A outra, nem foi. Então, quando a pessoa faz isso, pode acontecer. Mas a Michelle, ela não perde uma turma. Ela fez a parça, ela começou a desbloquear pra venda. E acredite, a Michelle já tá recebendo a placa de 20 mil reais. Fazendo o justo do investimento. Algum anjo, um anjo, Marião? Vem aqui receber pela Michelle. Michelle, parabéns, amamos você e seu patrocinador também. Porque é maravilhoso, né gente, quando a gente investe na vida de alguém e vê que a pessoa honra. Não é pelo dinheiro, é pela honra, pelas pessoas que ela está alcançando. E essa aqui também tá aqui, deixa eu ver. 30K, a placa de 30K. Kelly, Kelly, Kelly Cristina, maravilhosa. Já está arredentando 30 mil reais. Segura aqui. Muito obrigado, pode ficar por aqui. Eu também tenho ela aqui. Não tá aqui, Alexandre Spindle também vendeu 30 mil. Vai faltar a gente, né? Vai faltar a gente pra segurar a placa. Alexandre Spindle vendeu 30 mil reais. Ela tá assistindo de casa, bate forma que eu tô assistindo de casa. Ela tá no online. Muito bem, Marião vem cá ver também. Esconde uma, pega outra. Isso. Vamos, vamos. A gente vai ver. Isso. Vamos, vamos. Vamos receber de honrando as pessoas que fizeram o jus. Eu quero chamar também aqui ela que vendeu 40 mil reais em mentorias. IHANDER. Milena Caetano. Segura aqui. Pode ficar aqui. Vamos dar uma apertadinha pra lá. Pode ficar aqui, Milena. Pode ficar aqui, Milena. Eu tenho, eu tenho. Eu tenho também. Quem é representante da Sir Leyteys? Quem é representante da Sir Leyteys? Quem tá recebendo a plaquinha da Sir Leyteys? É o Léo? Então vem cá, Léo. Porque a Sir Leyteys também faturou 40 mil reais em mentorias. 40 mil Sir Leyteys. Legal é eu falando a foto, né? Ele é o patoga, você não tá filmando. E aí quando a pessoa sair, vamos chegando pra lá, porque a questão não vai caber. Eu quero chamar ela também que está entre nós. Essa mulher desabrochou. E ela também vendeu 40 mil reais em mentorias. Agatha. Cadê, cadê, cadê, cadê, cadê, cadê? Não vejo. Não tá aqui? Ah, ela não tá aqui, gente. Então vem alguém pra receber pra Agatha aqui, por favor. Estou acabando meus anjos. Taty, muito bem. Rapidinho, rapidinho. Agatha, beleza. Quem é que tá? Taty recebendo aqui pela Agatha. Muito bem. Quem é que tá recebendo a premiação aqui da... Cadê? Da Cirley. Já foi, né? Tô doido demais. Gente, é o pembado de gente... Ah, gente, essa aqui. Que pena que ela não pôde estar aqui. Ela teve um burnout. E a mente dela parou. Ela não conseguia mais ligar le contrait. A com B. E quando ela veio, ela veio nesse desafio. Ela subiu no palco e arrasou. Só que ela também aprendeu vender. E ela vendeu 60 mil reais em mentoria. A Denise Braga. Denise Braga da Omni. Que não está aqui. Alguém conhece a Denise, gente? A plateia? A gente conhece a Denise. Vem cá, vem cá, vem cá, Thais. Amiga da Denise. E quem aí tá recebendo pela Jordana Guerra? Segura aí, então. Pera aí. Muito bom. Denise! Burnout de... Denise! Burnout é meu ovo. Jordana Guerra também faturou 60 mil reais em mentoria. Vem cá, Vanessa. Recebeu a placa da Jordana. É loucura isso aqui. Loucura! Muito bem. Agora a coisa começa a ficar séria. Porque eu quero chamar ela que entrou no desafio. O desafio que a gente fez foi vender 10 mentorias em 15 dias. E ela, esculaixa, vendeu 80 mil reais em mentorias. Priscila Fontes! Maravilhosa! Tá com plano de aposentadoria em dia? Vai trabalhar mais cinco anos. Depois de viver de juros de dividendos. Além da Priscila... Olha! Olga! O nosso grande Paulo Vieira, da Palestras Poderosas. Rogério Galdoni! Vendeu 80 mil reais! Muito bem, jogando aqui. Muito, dá pra segurar? Dá pra segurar? Então vamos chegando. Tem mais? Ou acabou? Tem mais. Eles que não estiveram aqui, eu vou chamar a mesma pessoa pra... Eu vou chamar uma pessoa pra receber pros dois. Pode ser o Renan. Pra receber tanto pra Helena Aguiar. Nossa, que máquina! Tanto pra Helena Aguiar quanto o nosso advogado Luiz Lopes. Que venderam 100 mil reais em mentorias. Aí é loucura, pai! Aí os sonhos se tornam realidade. Tanto Helena quanto Luiz. Todos eles com palestras incríveis. A palestra de Luiz, a palestra de Helena. Agora tem um maluco aqui. Cadê? Tá aqui já. Que é... É o... Oi, meu ponto. Ahn? Meu ponto afalhou hoje, espera aí. Meu ouvido tá mais pra frente. Ele tá falando na minha nuca, ele tá falando na minha nuca. Até arrepiei. Vai, vai, vai. Ok. Ok. Era quanto que eles me falaria com a mímica. Mas eu quero chamar aqui... Léo de Freitas! Monstro! Ele tem um lema. Ele é hipnoterapeuta, ele fala. Ah, porque o que a gente ensina não serve pra vender só a mentoria. Ele vende hipnoterapia. Tem pessoas que vendem protocolos médicos, como a Ju. Tem gente que vende qualquer coisa. Vende até imersão palestras poderosas. Ahn? Cara, 150, faz um vale aí, cara. Cadê a foto, cadê a foto, cadê a foto? Muito bom, Léo! E quem mais? Olha o Renato Bruno, meu sócio, desabrochou. Cadê, cadê o representante do Renato? Renato Bruno também vendeu 150 mil reais. Muito bom. Renatão! Essa é pra você. Muito bom. E teve, olha quem tá aqui. Um grande parceiro que também virou nosso aluno, aprendeu o que a gente ensina. Ricardo Catani vendeu 150 mil reais. Tem alguém aqui que conhece o Catani? Quem é? Você vem pra cá, receber em nome do Catani e já toma posse. Já vem só, eu tomo posse. Eu tomo posse. Eu tomo posse. É, eu tomo posse. Eu tomo posse. É, garoto. Referido do Ricardo Catani. Segura a plaquinha dele aqui. Legal, gente. Esse é o máximo que a gente consegue fazer os nossos mentorados venderem. Só que não. Porque tem gente que leva o negócio a sério. E ele também não tá aqui, mas vendeu 200 mil reais. O Diego Peixoto. O Diego que me conheceu também lá no evento do Lilman. O Diego... Cadê? Cadê? Cadê quem eu quero? Cadê quem eu quero? Espera que eu quero falar de uma pessoa aqui. O Diego é treinador de inteligência emocional. E vendeu 200 mil reais. Alguém conhece o Diego? Luis Alenço, conhece o Diego? Não conhece? Vem pra cá, receber em nome do Diego. Marinda Saloara. Saloara. É um nome esquisito. Muito bem. Sanoa. Muito bem. Mas teve um cara que tá aqui. Que eu juro que quando ele chegou eu falei, será que ele vai dar conta? Cara muito solisto, muito tranquilo.