Ah não, tá fraco! Já quer a plaquinha. Quem aqui vai ser o campeão da campeonato mundial das palestras poderosas? Levanta a mão e fala eu! Ah, agora sim, beleza. Olha só. Quero ver qual vai ser o nome da plaquinha. Galera, quem aqui gostaria de partilhar uma grande sacada sua ou do seu grupo uma grande sacada do dia de ontem ou dos dias anteriores? Levanta a mão pra gente partilhar. Aqui atrás é Relate, né? Isso. Posso ficar sentada mesmo? Não, pode ficar em pé. Então, ontem eu falo que todos os dias foram bem legais pra mim, mas ontem foi um dia muito legal. Primeiro que eu fiquei lá entre as finalistas, eu nem imaginava, eu lá fazendo meu exercício e falou lá o meu nome e eu já assustei. Mas eu queria falar sobre o... Como é o nome do moço mesmo, gente? Maico Arruda. Ele veio aqui, né? Epinólogo e tal. Eu sou cristã, então, quem é da área vai entender que o porco espinho nasce na gente na hora que fala de hipnoterapia. Mas eu tinha claustrofobia muitos anos e viagens. Era até onde o carro me levava e quando minha filha insistia muito, mãe, por favor, eu quero ir em tal lugar e tal, eu tinha que ir no psiquiatra, pegar a tarja preta e tomar dois, três pra conseguir estar dentro de um avião. Resumindo ontem, tá gente? Quem quiser dar uma voltinha comigo de elevador, eu tô aí porque na hora que ele acabou de falar... Peguei meu celular, falei, se eu ficar presa eu ligo, né? Tomara que tenha sinal. E fui subir e desci, o moço que fica ali recepcionando a gente na portaria, ele não entendeu nada, porque ele me via todos os dias chegar com os bofos pra fora, porque de escada eu vinha e sempre corria. E aí ele não entendeu nada, mas assim, eu mandei pra alguns familiares a foto dentro do elevador e falei, hipnoterapia liberta. E agora eu quero muito estudar sobre o assunto também. Palmas! Agora, pessoal, vou pedir pra todo mundo ficar de pé, vocês sabem como funciona. Se ninguém sair palestrante poderoso vai sair com a perninha bem torneadinha, bem torneada. Porque agora, pessoal, a gente vai pra um momento muito, muito especial pra gente. A gente vai pra um momento onde é que a gente quer viver várias e várias vezes e várias vezes, infinitas vezes e cada vez maior. Então, eu vou precisar de toda a energia de vocês. Estão batendo o pé no chão muito forte. Mais forte, que aqui é atabrado, eu não consigo escutar. Batendo a mão na mesa. Mão na mesa! Mais forte pra receber no palco da Imersão Palestras Poderosas. Ele, o nosso mentor, o vitaminado, o intrépito, o elegante, o moivo do ano. Ele, o nosso grande mestre, René Silva Palmas! Muito bom! Muito bom dia, senhoras e senhores! Vocês estão bem, sim ou não? Quem dormiu bem de verdade? Fala eu! Quem está com as histórias borbulhando na cabeça? Deixa eu ver, fala. Borbulhando. Quem se sente mais preparado pra exercer o seu propósito e alcançar vidas da fora? Fala Jesus! Esse era o meu intuito desde que eu cheguei aqui. Na quinta de manhã a gente entrou aqui e pra muitos de vocês, éramos meros desconhecidos. E na primeira parte do evento eu disse sobre algumas perguntas silenciosas que possivelmente sondava a mente de vocês. É o famoso será que vai dar certo? Será que eu vou conseguir? Será que eu vou me enturmar com essas pessoas? Será que eu estou no lugar certo? Será que eu fiz o investimento certo? E essas perguntas foram sendo respondidas ao longo já do primeiro dia, calando-se logo depois do almoço e pela manhã. Alguém tem dúvida que veio pro lugar certo? Alguém gostaria de voltar no tempo e não estar aqui? O que eu quero de coração é que vocês levem todos esses dias aqui pro resto dos seus dias. Eu tenho certeza que esse aqui foi um encontro com a sua essência, com a sua verdade, com o seu propósito. Aqui você olhou o ponto da sua vida que talvez nem dava tanto valor, ou nem dava mais tanto valor. Você se descobriu quem você é. O que rolou aqui nesses três dias, entre quinta, depois, depois e hoje, foi simplesmente uma espécie de desbloqueio daquilo que você sempre foi. O meu intuito aqui é muito mais do que ensinar vocês a palestrarem, perder o medo de falar em público. Quem tinha e tem menos medo de falar em público aqui? Quem está vencendo isso? Quem já venceu? Laine subiu aqui, parecia que era apresentador de programa de TV, nunca tinha falado em público. Todos os momentos desse evento foi pensado em cada um de vocês. Agora vocês começam a entender cada vez mais como eu trabalho. Vocês começam a entender cada vez mais o que eu acredito e o porquê que eu não tenho uma página de vendas, um link de compras, um lançamento na internet, para que alguma pessoa possa entrar. Ninguém aqui entrou simplesmente porque quis. Eu tive o prazer de falar para alguns de vocês na hora da seleção da venda ali, que vocês acham que me escolheram. Mas fui eu que escolhi vocês. Muita gente que está aqui não conseguiu. Todos os dias eu só peço a Deus que me traga as pessoas certas. E em nenhuma turma eu tive a sensação que eu errei. Às vezes as pessoas falam assim, você não pode ser tão assim no seu processo de vendas. Você não pode fazer as pessoas pagar na hora. Quem aqui teve que pagar na hora? Pagar na hora é simplesmente a última chave que eu preciso para saber se você está pronto. Porque se você não é capaz de tomar uma decisão baseada no que você quer, quando você entender o que acontece aqui dentro, talvez não consiga fazer você tomar uma decisão de exercer o seu propósito aqui. É aquela pessoa que talvez venha só para ver o que acontece. E aqui vocês perceberam que não tem ninguém que veio para ver o que acontece? Todo mundo aqui veio com um intuito, com um propósito. E é muito lindo o nosso processo de seleção e vendas, e a gente conhece vocês, porque eu sei o que a maioria de vocês estão buscando. Deixa eu ver de novo, quem aqui fez a inscrição comigo? Quem fez a call de venda comigo? Eu sei o que a grande maioria de vocês estão buscando. Eu sei o que vocês querem. Isso que aconteceu aqui nesses três dias e o que vai acontecer hoje foi pensado minimetricamente para te dar tudo o que você precisa. Você entende que não teve nenhuma ponta solta, assim como na palestra? Não teve nada para encher linguista. O Dennis veio aqui encher linguista ontem. O Maico Arruda veio aqui encher linguista ontem. O Marcão, quando faz essa dinâmica aqui, de a gente relembrar, trazer para a consciência o que aconteceu, as chaves para que não se perderem. Estamos enchendo linguista aqui? Gente, eu tinha 19 dias de conteúdo para dar sem encher linguista. Mas isso é milimetricamente pensado. A palestra sobre a ciência da felicidade ontem. Olha como a gente começa a se enxergar e ter mais conteúdo, bagagem, para ajudar as pessoas. Eu vou dizer mais uma vez que vocês têm autorização por escrito para copiar tudo o que eu faço, tudo o que eu fiz, todas as dinâmicas, todos os textos, todos os insights, todas as criações, tudo o que eu criei, tudo o que eu falei aqui. Inclusive, as músicas, Maestro Afaísca vai pegar todas as músicas que a gente usou durante a imersão inteira e colocar numa plataforma disponível para vocês, usarem nos seus treinamentos, nas suas palestras. Não façam palestras sem músicas. Música de entrada e de saída, fundo do poço e auge. Como a gente fez aqui dezenas de vezes, escolha a música que mais tem sentido com você, que mais ancora a história que você está contando. Como que eu faço isso, René? Entra lá, começa a contar sua história em cima de uma música, começa a contar sua história em cima de outra música, vê qual mais faz sentido para aquilo que você está falando e a música que vai estar ali de beijão na sua palestra. Então, a gente parte para o dia mais difícil, o último dia. A minha responsabilidade é que não falte nada, que não fique nada faltando para vocês. E já aconteceu de ficar faltando. Sabe o que eu fiz? Abrir uma aula extra para 100% da turma para dar um conteúdo que eu achei que eu deveria dar. Por isso eu abri mais um dia. Acho que dessa vez não ficou faltando nada. E se ficar, vou deixar uma aula lá para vocês, porque o meu compromisso eu reforço, nunca foi com vocês. De verdade? Estou nem aí para vocês. Estou aí para as pessoas que vocês vão alcançar e eu não. Estou aí porque sei que a gente vive num país de 220 milhões de pessoas que sofrem assustadoramente. Estou aí porque a gente vive num país, como a gente vê alguns depoimentos aqui, de crianças de 12, 13, 14 anos atentando contra a própria vida. Eu falo, e eu sei que vocês às vezes não acreditam, se tem uma coisa que eu gosto é da integridade da verdade. Eu falo com vocês que eu não vou continuar esse projeto aqui durante muito tempo. Eu não sei até quanto tempo vai a imersão para essas poderosas. Eu tenho um projeto bilionário em menos de 10 anos para tornar isso aqui uma escola de oratória, usando o nosso método de espalhar franquias pelo Brasil inteiro. O fatoramento do primeiro ano do Palestras Poderosas, foi interessante? Foi. Mas chega um momento que a gente está pensando muito mais em impacto. O que eu desejo para vocês que ainda não vivem isso é trabalhar porque quer, e não porque precisa. Quando você chega nesse nível, você começa a trabalhar por impacto, você começa a medir o impacto do que está fazendo. Sabe aquela matéria sobre ciência, felicidade e bem-estar? É uma das coisas que eu mais domino com muita clareza. E durante muitos anos eu tentei ajudar empresas, talvez se eu tivesse os contatos que eu tenho hoje, eu conhecesse as Elisabeth, eu tinha ido mais longe, mas não era o que Deus quis. Eu tentei ajudar pessoas fazendo imersões, que chamavam método SIM, o Segredo Inconsciente da Mudança, que vai acontecer de novo em Belo Horizonte. Inclusive, convido todos vocês a passar por uma call de seleção com o Renato, depois a gente fala sobre isso. O valor é menor do que o nosso aqui, vale cada centavo. Mas ensinar adulto é muito difícil. Qual é a regra da venda? Qual é a regra da relação? Descobro o que a pessoa quer e ofereço isso para ela. O problema é que os adultos não querem aprender sobre felicidade. Por que as empresas funcionam? Porque elas querem ganhar mais e gastar menos. E aí eu mostro para ela que se eu consigo aumentar o nível de felicidade dos colaboradores, isso acontece, por isso que elas compram. Mas as pessoas não querem. Para a pessoa querer um evento sobre felicidade, ela ou tem que estar num nível de consciência muito elevado, como vocês, ou ela tem que estar muito na merda. Para falar assim, minha última tentativa, eu vou nesse evento aí. Ou a pessoa tem que ter muita afinidade. É muito difícil. Tanto porque não tem nenhum grande top player na ciência da felicidade. Tem alguns que fazem, que acontece, mas é difícil. Por que? Porque as pessoas não querem. E eu cansei. Eu cansei de ajudar quem não quer ser ajudado. Sabe quando você tem a missão que você quer fazer?