para seguir carreira solo ou ou? Primeiro, quando você sente que você está afastado do seu propósito, quando você está afastado da missão que você sente que tem que cumprir, e aquilo que você faz hoje está te barrando, está te impedindo de caminhar para frente. Então, por um desalinhamento de valores, uma questão de falta de perspectiva no que eu já vinha fazendo, eu não mudei de área, mas eu redirecionei o caminho que eu estava estendo dentro. E essa falta de alinhamento de valores estava atrapalhando outros propósitos, outros segmentos da sua vida, outras áreas da sua vida? Sim. Eu tinha uma agência de terceirização de setor de marketing corporativo dentro de empresas e, de acordo com como a empresa estava indo, até por causa de sócios e afins, eu não via com que eu estava realmente ajudando aqueles empresários de uma maneira genuína. Estava até desalinhando a questão de valores. Estava com uma cara de preocupado, cansado. Eu te conhecia assim. Eu estava todo fudido, cara. Você lembra que você quase ficou fora da imersão? Eu quase fiquei fora da imersão, porque eu não tinha dinheiro para imersão, muito menos eu tinha dinheiro para mentoria. Eu estava literalmente falhido, devendo as coetas. Aquilo para mim era uma barreira muito grande que foi difícil a minha mente quebrar. E para imersão eu não aceito a pessoa falar que não tem dinheiro, porque quem quer arruma 12 de 700 reais para poder estar aqui? A não ser que a pessoa está passando muita fome. Teve gente aqui que já vendeu bicicleta para estar aqui, virou palestrante. Teve gente que escreveu um ebook na primeira turma, escreveu um ebook que estava vendendo por 50 reais o ebook para os amigos para ajudar a estar aqui. Teve gente que fez rifa para entrar na metrô. Então, quando a pessoa... Parabéns, salva de palmas para ela, para força de vontade. Quando a pessoa quer, não tem jeito. Dinheiro nunca é o problema. A prioridade é o problema. Pode falar até o segundo. Se você sair daqui hoje, tropeçar, cair, bater os dentes, quebrar tudo, ficar com a construtada dos dentes. 100 mil reais. Se arruma ou não arruma? Ou fica sem dente para sempre? É questão de prioridade. Muito bom. E muitas vezes o dinheiro, eu falo muito isso, quando eu não tinha dinheiro para fazer o que eu queria, era justamente por não ter dinheiro que eu tinha que fazer algo para ter mais dinheiro. Então, se o meu dinheiro está pouco, não está dando para o meu estilo de vida, é justamente por isso que eu tenho que investir em fazer mais dinheiro. Mas não quero falar assim, não. Ju, rapidamente, o que mudou a sua vida de tudo que eu te ensinei? Quando você parou de cobrar 300, 400 reais, e aí mandei ela aumentar o protocolo para 8 mil, o que a gente faz com médicos e quem vem de consulta? Cria um produto de valor agregado maior. E vender isso é muito mais fácil. Vender mais caro é muito mais fácil que vender mais barato. Porque o público que paga mais caro, se eu oferecesse isso aqui para vocês por 100 reais, vocês veriam? Não. Vocês são o público que paga mais caro. Então, é mais fácil vender para vocês. Se eu vendo para alguém que só tem 100 reais a pagar, essa pessoa vai vir e falar, não, meu, 100 reais, não. A pessoa acha que comprou minha alma por 100 reais. A nossa mentalidade é vender caro e entregar muito. A pessoa acha que comprou minha alma por 100 reais. Struganov. Então, o que você aprendeu comigo naquele dia, aquela primeira call que a gente fez, que mudou a sua vida? Pode? Pode só falar o que aconteceu na call. O que eu te ensinei lá? Ele me ensinou na call. Eu tenho, inclusive, uma gratidão não só porque tudo que eu aprendi enquanto vocês estavam aqui. Mas o Renan, ele teve a generosidade de ver que eu estava ali num sufoco... Desesperada. Chamela no individual. Você disse isso aqui, antes da hora. Eu não estava nem vendendo a consulta nessa época, porque, como eu contei aqui, eu estava indo para o digital, então eu estava parada. Travada. Quebrada. Quando eu resolvi que iria voltar... Você estava numa outra mentoria, não era isso? Fiz uma outra mentoria. Você estava numa outra mentoria que custou 50 mil reais, não é? 50 mil reais. Mas somou com o que eu te ensinei? Não, somou. A gente não perde as coisas, mas não era meu momento. E o que é exatamente que você aprendeu naquela call? E aí, ali, eu aprendi, na verdade, a valorizar o meu produto. Uma coisa que eu digo, que levei para mim, é que o produto bom não se vende só. Não adianta. A clareza do que eu fazia era muito bom, que era diferente. Eu estudei muita coisa para entrega, para engajamento. Meus pacientes tinham resultados incríveis. Eu tinha depoimentos maravilhosos. Mas... Quando eu me vi ali, em outra cidade, em outro estado, sem saber como entregar... E a pessoa na call... Foi desse jeito, gente. Ele falou que eu ia fazer assim, assim, assim, assim. E o sete passo da venda salvou minha vida. E, como eu já contei aqui, em dois meses, em 45 dias, exatamente, eu havia vendido 337 mil. Hoje esse valor já aumentou. Eu não tive tempo de... De mandar o resultado para receber a placa, para ficar sem. Mas já passamos de quente mil. Qual é o interessante? Aprender a vender caro. E hoje eu dou mentoria, ensino outras pessoas, os profissionais da saúde a fazer a minha mentoria, hoje é 10k. Olha isso aqui, olha o que a Kaka está falando. Eu ensinei ela a fazer, e num próximo nível agora, ela está ensinando para as pessoas o que eu ensinei para ela. Os sete passos da venda que eu ensinei para os meninos, ela já está no nível de ensinar outros profissionais da saúde e virar referência. Porque os profissionais da saúde não sabem o que é vender. E muito menos vender caro. Então, ela ensina para outras pessoas, já está num segundo nível. Daqui a pouco vamos criar escala, vamos criar time, e aí está milionário, vamos comprar Disney. Muito bem, mas parabéns pela sua determinação e sua obediência. Foi a Wynn, gente, era o último dinheiro que ela tinha, ela tirou lá do fundo de reserva, o último do último, ela falou, a gente não pode dar errado, eu falei, só vai dar se você quiser. É maravilhosa estar aqui. Fazam, sigam, porque dá muito certo. Eu fiz isso de um dia para o outro. A Wynn começou comigo, no dia seguinte eu falei, eu vou aplicar. E o Léo também não vende mentarias, o Léo vende hipnoterapia, que é um processo de cura, etc. Qual foi a grande chave que virou, porque você já vendia, qual foi a grande chave que virou que te fez ter esse resultado maluco aí? Eu aprendi com você a aumentar o ticket e eu aprendi uma coisa que eu sou muito grato a você, além dos sete passos das vendas, é que eu aprendi a dar o over delivery. Então, eu sempre entrego mais, é igual Renner, você vem aqui achando que você vai aprender um negócio e você sai aqui aprendendo palestra, mentoria e sai transformado. E eu aprendi a dar mais. E outra coisa, eu foquei no meu propósito, não só no dinheiro, eu aumentei o meu ticket, mas é meu propósito. Eu sou hipnoterapeuta e eu não faço hipnose online. Eu vou para você, não tem problema. Então eu viajo o Brasil inteiro hoje entregando hipnose, porque eu acho que o respeito em termos presencial é muito maior e aí você cai na graça. Tá rico, tá rico. Pode aplaudir, propósito tá rico. Unir propósito com dinheiro é muito louco. Agora, você vai ser a última, me lê-me. O quão perdida você estava sentada nessa cadeira me dizendo ai Renner. Ai Renner, deixa eu te falar. Eu estava perdida sim. E por que você, mesmo perdida, sem produtos, sem mentoria, sem palestra, resolveu confiar em mim e investir R$ 29 mil na mentoria? Porque você fez eu acreditar em mim. Essa é a verdade. Você fez eu acreditar em mim. Essa nem eu sabia. E é verdade, realmente eu estava desacreditada, por estar numa cidade muito pequena, eu não via horizontes, eu via limites. E nas aulas da mentoria, estar com esse pessoal toda quarta-feira aqui, para mim, que estou numa cidade com a mentalidade pequena, me fez enxergar mais, ter vontade. Eu vi que todo mundo podia, eu também podia. E você me fez acreditar em mim. Que bom. E quando você acreditou em você, 50% só você acreditou, eu sei. Eu vou explicar porquê. Você começou a montar sua palestra e aí você começou a vender sua mentoria num desafio que a gente fez. Como é que foi a primeira venda? A primeira venda foi um sucesso, a segunda foi um sucesso, a terceira foi um sucesso e de 42,00 eu vende 38. Sempre lembrando, você venderia essas mentorias todas, algumas talvez, sem exatamente seguir os sete passos da venda? Não. Só que eu seguia a risca. Tudo que você me falou, eu fiz. Disciplina é o principal. Então tudo que você me falou, eu fiz, coloquei em prática e deu super sucesso. Muito bem. Era só uma dentistinha, onde vocês vão ouvir a história dela, a palestra dela e eu já te falo, já te amo, Jalaveriane. Agora essa aqui, deixa eu contar a minha história com a Tati. Eu amo essa mulher. Na call de venda, ela tentou me enrolar. Eu pensei dez vezes, eu falei com a Maia, eu falei, aqui vai dar problema. Porque ela é dominante, influente igual eu. Só que ela estava com o coraçãozinho, ela tinha uma outra mentora de palestras no coração e ela foi dividindo e foi sair. De repente, ela resolveu e deu o passo. E pelo filho dela, que ela não queria vir, ela morava em Cuiabá, hoje está morando em Alphaville, está lá em Cuiabá, tem apartamento aqui, está aqui ainda? Está morando aqui na frente, pode almoçar na casa dela mais tarde, se quiser. Está pertinho, mas o mais incrível nem foi isso. Foi que a Tati veio, se engajou e etc. A Tati tinha muita coisa. Você tinha mentoria, você tinha eventos, você tinha seis palestras, você tinha constelação, tinha mais coisa? Não, não tinha constelação. Na verdade, eu estava fazendo o insider, lembra do Érico Rocha? Eu estava na mentoria do insider e aí eu estava fazendo o lançamento digital. Lembra que eu falei para você, mas, Renner, eu estou com muita coisa, estou maluca aqui. Vou conversar com a minha lançadora para ver também o que ela acha, porque a gente estava de dupla, então eu tinha que falar com ela. Ela não era nada dominante, então ela falou, você que sabe. Você lembra que eu falei que você é a porta aberta que Deus tinha falado? Sim. Só que, gente, quando você tem coisa demais na cabeça e muita informação, isso dificulta demais o processo. Porque eu já vendi a palestra, o trévio, o seu palestrante, há um tempão. Fica difícil, porque você entra num hábito certo, para você desaprender, para aprender, para mim, é a coisa mais difícil. Eu vou falar para vocês quando que eu, de verdade, resolvi atender o Renner. Obedecer. Ele até fala assim, uma obediência tática. Porque eu sabia, só que tinha tanta coisa que não entrava na minha cabeça, entendeu? Então eu continuava fazendo do jeito que eu sempre fiz. Tinha resultado? Tenho, tenho resultado. Minha palestra última eu vendi por R$ 17 mil. Então, assim, eu fechei minha mentoria. Eu tenho um day training que eu fechei só uma pessoa, o treinamento não fechou.