Sabe quando você tem a solução dos problemas de 80% das pessoas que estão sofrendo por aí e as pessoas não querem? E aí eu cansei. Mas quando eu vim para cá, isso começou a dar certo, mas o meu chamado continua me puxando. Todos os dias eu lembro quantas pessoas que precisavam de descobrir sobre ciência da felicidade. E aí a ideia veio. Meu próximo projeto, eu vou ensinar ciência da felicidade, mas eu não vou ensinar para adultos. Eu vou ensinar para as crianças que estão com a HD vazia. Se vocês tivessem aprendido nas escolas de vocês o que eu ensinei naquela palestra ontem. Pelo menos 80% dos seus problemas que você atravessou, que você viveu, não existiriam. Imagina uma criança crescer sabendo daquilo tudo. No ambiente onde para eu ensinar as crianças eu tenho que ter um treinamento para professores e obviamente essas atividades vão ter atividades com os pais. Só que eu faço um projeto onde eu vendo esse método para escolas, como o Augusto Cury tem um projeto maravilhoso que chama Escola da Inteligência, que foi vendido 40% por 500 milhões de reais. Ou seja, eu não vou ficar aqui muito tempo. Vocês entendem agora porque eu estou dizendo isso? Eu não vou ensinar isso muito tempo, mas não é porque eu não quero. Eu vou perpetuar isso e eu procuro pessoas talvez que consigam replicar o que eu estou fazendo e ensinar isso para outras pessoas. Porque o tempo está passando, eu já tenho 44, eu só tenho mais 186 anos de vida. Eu não tenho tempo a perder. Eu divido o meu tempo com as coisas que eu preciso, com as coisas que eu amo, abro mão de outras coisas supérfluas, Big Brother já acabou? Não faço nem ideia. Você fala comigo que está rolando, que não está, que é hoje, que é amanhã? Não faço nem ideia. Por quê? Porque eu aprendi que quando você tem um propósito, quando você sabe para onde você está caminhando, e é essa clareza que a gente traz para vocês, que a gente traz na inerção, que a gente traz na mentoria, no massa, quando a gente estiver junto, é isso que eu transmito para as pessoas. Porque quem eu me tornei? Eu me tornei um realizador de sonhos. E eu venho realizando os meus sonhos um a um, para que eu possa realizar aquele maior sonho da minha vida. E quando eu falo de sonhos, eu sempre obviamente me lembro onde tudo começou. Eu me lembro da minha infância, de poucas das coisas que eu me lembro da minha infância, eu me lembro que ali eu já tinha o meu grande sonho de criança. Para muitas pessoas, aquele sonho podia parecer um sonho bobo, ou qualquer técnica, eu vou pedir para olhar o meu computador, está saindo um áudio do meu computador, coloquei uma música que ela não entrou. Dá uma olhada para mim, por favor, pode ser? Técnica. Agora saiu. Para muitas pessoas, aquilo podia parecer um sonho bobo, como os nossos sonhos muitas vezes para algumas pessoas parece bobo. Eu nunca me importei por algum motivo do que as pessoas diziam porque era o meu sonho. Quando eu falo de sonhos de criança, eu só nos remeto ao lembrar do primeiro grande sonho das nossas vidas, onde a gente sonhava e definitivamente não tinha medo, e acreditava que todos eles poderiam se tornar reais um dia. Eu não sei se você sabe, talvez você saiba. O meu grande sonho era conhecer a neve. Eu assistia filmes na TV, tinha um que chamava e esqueceram de mim com uma caricatura. Eu adorava. E quando ele saía para comprar alguma coisa, a neve estava caindo e eu ficava ali completamente paralisado, sem conseguir imaginar de onde vinha tanta neve. Aquela era a maior mágica do mundo, na minha opinião, mas, felizmente ou infelizmente, nem tudo foram flores durante a infância da criança rena, como vocês bem sabem, e os meus pais jamais teriam condições de me levar até aquele lugar mágico onde a neve cai do céu, para que eu pudesse realizar tal sonho. Mas existia um dia que mudou a minha vida. Esse dia foi 12 de janeiro de 1988. Era o meu aniversário de 8 anos de idade. E como todas as manhãs de 12 de janeiro a minha mãe fazia, ela entrava sorrateramente pelo meu quarto, cantarolando um sonoro que é animado, parabéns a você. E ali ela fazia uma oração pela minha vida e ali a gente levantava para brincar e aproveitar o dia, mas não em 1988. Em 1988 ela até chegou, começou a entoar aquela canção, mas ela nem terminou. Ela estava com um semblante estranho e antes que eu pudesse questioná-la o que estava vendo, ela segurou as minhas mãos e disse que conhecia os meus sonhos. Mas que nós não teríamos condições de realizá-lo naquele momento, mas de uma forma incrivelmente sábia. Aquela mulher apertou as minhas mãos e disse que enquanto eu estivesse ali de pé, debaixo daqueles céus, que eu nunca deixasse de confiar em Deus e de acreditar em cada um dos meus sonhos. Pois só assim eles poderiam se tornar reais um dia. Confiar em Deus, acreditar nos meus sonhos. Assim aquela criança Henner viveu o dia após dia, ano após ano, até que chega aqui hoje, diante de vocês, como o mentor, como o senhor da escola de palestras, como um sonhador e um realizador. Para te dizer que nada que eu tenha aprendido na minha vida foi tão fundamental quanto aprender a confiar em Deus e acreditar em cada um dos meus sonhos, pois só assim eles poderiam se tornar realidade na minha escola. A minha professora veio e me disse que a neve era feito de água, elemento que dá a vida. E a vida vem me ensinando todos os dias que os meus, os seus, os nossos sonhos, estes são feitos de se acreditar em cada um deles, independente das circunstâncias. De tudo que eu disse para vocês aqui, talvez nessa imersão inteirinha. Se eu tivesse que deixar apenas uma mensagem gravada no topo de uma possível escala de prioridade, de tudo que dissemos até agora, essa mensagem não poderia ser outra, a não ser aquela que me ensina a viver cada um dos meus dias e a realizar cada um dos meus sonhos. Senhoras e senhores, ainda que tudo pareça impossível, nunca deixe de confiar em Deus, acreditar nos seus sonhos e os seus poderão se tornar tão reais quanto os meus. Vem se tornando reais. Confie em Deus, acredite sempre nos sonhos e no potencial incrível que Ele plantou em cada um de vocês, mentores, empresários, palestrantes, para que vocês possam muito mais o que serem, e que também fazerem felizes aqueles porquens que Ele colocou na tua vida e no teu caminho. E foi baseado em sonhos, que um dia algumas pessoas estiveram sentadas aí como você, que um dia algumas pessoas tomaram uma decisão e seguiram um caminho que puderam realizar vários dos seus sonhos. Esse é o momento mais incrível da imersão para mim, onde eu trago aqui no meu palco para reconhecer quem sonhou, quem acreditou, quem lutou e quem teve resultado. Senhoras e senhores, eu quero que vocês conheçam os meus alunos que mais tiveram resultado nos últimos meses com tudo que a gente vem aprendendo aqui. Aqueles que palestraram, aqueles que venderam palestras, aqueles que venderam mentorias, aqueles que não tinham mentorias mas criaram suas mentorias, aqueles que não deixaram para amanhã. Então eu quero trazer, está no meu celular, eu quero chamar no palco com muita alegria. Obviamente nem todos puderam vir, porque estão vendendo suas mentorias, estão palestrando por aí, mas eu quero chamar pessoas que desde que começaram para cá, venderam palestras no valor que eu ensino. O palestrante não pode enviar uma proposta com valor menor do que 5 mil reais. Então eu quero chamar aqui o Alex Silva para receber a sobremiação. O palestrante que está aqui está aqui para mim. Muito bem. Então um pequeno reconhecimento do seu esforço e da sua valorização. Isso aqui é muito pequenininho perto de tudo que te geram na vida das empresas e da pensão. Parabéns, estou muito orgulho de ter você aqui. Pode ficar no cantinho ali que eu vou chamar mais gente aqui. Agora eu vou chamar, olha, ela aqui no começo estava toda duvidosa. Nossa, será que eu vou conseguir? Será que vai dar certo? Cadê? Nilza Silva! Será que vai dar certo, Nilza? Será que eu vou conseguir? Parabéns, meu querido. Um abraço aqui, parabéns pelo seu esforço, pela sua dedicação. É, já é uma palestra de 25K. Eu quero chamar também Léo Freitas, o homem colorido. Muito bem, mais uma palestra. Estamos juntos. Seu segundo aqui, meu senhor. A gente pode ouvir esse celular aqui? Muito bem, é um palestrante 5K. Muito bem, Léo. Eu quero chamar também. Ah, não acredito. Ela não tinha metônia, não tinha palestra. Ela era só uma dentistinha, assim chamada pelos seus pais e usou essa história para criar uma palestra. Um dia o seu consultório pegou fogo em uma cidade onde morava e ela saiu de lá humilhada e cabisbaixa. E essa mulher semana passada voltou à mesma cidade convidada para contar a história de como ela saiu de lá e deu a volta por cima colocando toda a sua honra para o mundo. Salva de palmas, família! Ai, Renner, mas eu não tenho palestra. O quanto eu ouvi, ai, Renner, eu não tenho palestra. Ai, Renner, eu não tenho metônia. O que mais? Ai, Renner, eu nunca vendi nada. Socorro. Parabéns, você é um palestrante 5K. Pode ficar ali, pode ficar ali, pode ficar ali. Lá no cantina. Isso. Muito bem, eu quero chamar também o meu amigo empresário Euler Campos. Cadê? Cadê? Cadê? O Euler aqui está cantando naquilo aqui, não, né? Muito obrigado, mas o Euler não vai ter outro no planeta, né? Está mais bonito assim. Agora eu vou lá nem lavar o roubo. Pode ficar ali. Tem mais? Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver se perdi aqui. Quem mais? Nossa senhora, é o tembar de gente. Existem pessoas que não puderam ouvir, obviamente, mas eu preciso honrar essas pessoas porque está filmado, porque está aqui. E eu sempre que tiver alguém que não vê, eu vou chamar um anjo ou alguém que conhece essa pessoa pra poder receber a placa pra essa pessoa aqui. Pode ser? Porque essa menina também era advogada, ela chegou aqui completamente perdida. Eu quero chamar alguém pra receber a plaquinha da Daniela Dantas. De parecer que vai fazer vir um anjo, pode vir um anjo. Vem um anjo a receber aqui pra Dani. Paulo Vieira, do Multiverso. Gertrône. Muito bem, segura a placa da Dani ali. Eu também quero chamar mais alguém pra receber algum anjo pra receber a placa da Jordana Guerra. Jordana, maravilhosa. Também vendeu o Paletra, o 5K. Já recebeu o bloga pra tanta gente, né? Muito bem, pode ficar aqui, pode ficar aqui, Vanessa. Pode ficar aqui, Vanessa, pra compor pra gente lembrar representando a Jordana. E eu também quero chamar alguém pra receber a placa pra ela que não pôde vir. Helena Aguiar, também. Ela também tá faturando sua paletra com o valor de 5K. Meus anjos, né? Jebedores de placas. Horrando os nossos alunos aqui. Você tá bem? Você tem bom dia hoje? Muito bem, pode ficar ali, porque teve gente aí que também vendeu palestras por... Tem aí? 10 mil... Lembra desse barulhinho que você colocou na vez? Do Silvio Santos, que falava 5 mil reais. Hoje eu tô ruim, tô ficando louco já. Eu quero trazer a plaquinha pra cá, porque eu quero chamar aqui no palco aquele que já tá no palco. Mas agora é pra ele mesmo. Porque ele não tá vendendo palestras por 5K. Ele tá vendendo palestras por 10 mil reais.