para trazer dinheiro para casa, para comprar material escolar, uniforme, mantimento, para quê? Para cumprir um único propósito de vida que era mais importante do que ele mesmo. E era por isso que eu entendi que a minha mãe ficava na madrugada, na fila de uma boa escola pública, dormia lá na fila, para conseguir uma vaga para mim e para meus irmãos, para quê? Para cumprir um único propósito de vida maior do que ela mesma. Propósito de vida que aquele René Engrato nunca levou a sério. Propósito de vida que aquele René Engrato jogou no lixo. Como eu queria. Como eu queria ter um gênio da lâmpada do Mineirinho, que ele pudesse me dar um único desejo que de coração aberto. Esse desejo não seria dinheiro, riqueza, poder, ouro, prata, nada. Esse desejo poderia voltar no tempo para pagar as escolhas que me envergonham. Eu queria voltar no tempo para pagar as escolhas que fizeram pessoas passar pelo que elas não mereciam passar, aquilo era injusto. Para pagar da minha memória, a memória que eu tenho aqui dela saindo daquela escola, chorando. Ela foi humilhá-la na frente das pessoas, e qual crime que ela cometeu, nenhum. Era simplesmente mãe de um tal de René, Alexandre e Silva. Mas eu descobri na dor, queridos, que não existe gente, que não existe lâmpada. Enquanto eu viver, eu sou refém das minhas escolhas. E sabe por que eu cheguei a esse nível de exposição e intimidade aqui com vocês, da minha vida? Para que vocês entendam, por favor, que isso não existe, o gênio, para mim, acreditem. Não existe para você. E que você também é refém das suas escolhas. E que você nunca voltará no dia de hoje para reviver os sonhos que ficou para trás. Você nunca voltará no dia de hoje para acreditar que é sim impossível é conquistar aquilo que você sonhou e acreditou um dia. Que você nunca voltará no dia de hoje para fazer escolhas diferentes, para contar uma história bonita no final dessa vida, que fará sentido na sua vida, na vida de outras pessoas. E por falar em voltar ao dia de hoje, eu tinha que voltar para casa. E eu sabia que quando eu chegasse lá ia estar me esperando. E ela sempre me chamava, me corrigia com todo o carinho do mundo, eu era o Vário de Marmeia, dessa grossura. Quem riu, apanhou, né? E ela me corrigia, mas ela nunca deixava pela correção física, porque ela sempre voltava. E às vezes com os olhos vermelhos e eu olhava, que louxa, eu entendo, hoje ela me conta o quanto que aquilo doia muito mais nela do que em mim. Mas eram as escolhas difíceis que ela estava fazendo, para que eu não me tornasse algo que ela não me criou para ser, em busca de um único propósito de vida maior do que ela mesma. E eu não tinha que me corrigir, porque ela sempre voltava, ela fazia o que fosse, mas ela sempre terminava o discurso, repetindo a mesma frase, me dizendo, cuidado com a sua vida, Renner, porque o homem é aquilo que ele quer ser. Renner, Renner, o homem é aquilo que ele quer ser. Ah, Renner, eu não sei em quanto tempo eu vou estar aqui para te falar isso, mas enquanto eu estiver aqui você vai ter que me ouvir, sujeito, o homem é aquilo que ele quer ser. Por fim, eu pervi dar uma outra surra de mamelo do que ouvir de novo aquela frase. Ela não virava o disco, era sempre igual, era sempre a mesma coisa. Mas existe uma gota de justiça nesse mundo, um dia aquilo tinha que fazer sentido. E fez. 30 de julho de 2013, um jovem ser menorfabeto sentado de madrugada com prato de comida sujo do lado da minha casa, com o meu pai, sentado de madrugada com prato de comida sujo do lado, pezão para cima, eu vi um propaganda, o cantor Wilson Sideraro cantou na propaganda. E ele veio cantando, um dia ele me viu, tirou o violão, fechou a cara, quando ele me vê, fechou a cara, ele olhou na minha cara, falou assim, você! Falou para mim. Acho que eu falei até meu nome, não lembro. Você! Está esperando mais o quê na sua vida? Venha de uma vez por todas ser um campeão na sua vida. Venha para o campeão de aprovações pré-UFMG. Gente, pré-UFMG era um cursinho pré-vestibular para alunos de baixa renda, e tinha até pouco tempo em Belo Horizonte, olha que eu olhei e falei, meu Deus! Como é que ele sabe que eu sou de baixa renda? Aí eu lembrei. Porque quando eu estava na escola, a escola estava meio paradona, e eu precisava de um plano mirabolante para revolucionar aquela escola. Aí eu juntei meus amigos ali, porque eu não tinha dinheiro, mas eu tinha posse, influência, coisa que o dinheiro nem sempre te dá. Eu era chefe de turma. Eu e meus amigos, eu peguei um dinheirinho, deu um dinheirinho bom, podia comprar tudo de coxinha e fugir, não, mas lealdade era um dos meus ideais. E aí eu fui ao mercado central em Belo Horizonte, eu comprei 140 envelope pins desse tamanhozinho assim, do negocinho que chamava Kisuko, vocês lembram? Vocês conheceram? Tinha na terra de vocês? Tinha? Gente, lembra do Kisuko? Lembra mesmo? Lembra da embalagem? Tinha uma jarrinha feliz na capa, que eu não sei o que ela ria tanto, um gelinho na cabeça, em cima tinha escrito Kisuko, embaixo faz um litro, mas quem foi pobre sabe o que faz dois. Quem foi pobre sabe o que faz dois. E quer saber se eu foi pobre mesmo? Porque pobre, porque pobre não falava Kisuko, falava Kisuki. E eu comprei 140 envelope de Kisuko, mas eu não comprei nem de laranja, nem de morango, nem de abacaxi não, eu comprei de quê? Vocês tomaram Kisuko mesmo, gente? Comprei de uva, executo o teu plano, joguei tudo num saco, porra que tem a mochila, fui para a aula, cheguei lá, joguei os Kisuks na caixa d'água da escola. Esse dia foi incrível, porque a escola tinha mais cor e sabor, porque a torneira do bebedou, a água era roxa, a descarga era roxa, a sopa da escola ficou 50 tons de roxo. Que coisa, não. E aí quando o silderal apareceu e me chamou de baixa renda, eu achei ruim, estavam me chamando de pobre, eu olhei pro lado, tinha um copo de Kisuka, eu falei, já sei, se identificou. E aí ele falou, vem de uma vez em outra ser um campeão na sua vida, vocês com medo de fazer a oferta na internet aí, ó. Olha o que é que mudou a vida, o cara falou, vem ser um campeão na sua vida, olha que eu olhei e falei assim, tá aí, eu quero ser o campeão, tuf, começou a encher. E aí foi uma coisa muito louca, porque eu falei aquilo, eu não falei aquilo com a minha boca, com a minha cabeça, não, eu falei aquilo com a força que havia na minha alma, eu falei, eu quero ser o campeão, tuf, o mundo congelou. Eu não sei onde vocês estavam, em 30 de julho de 2013, mas o mundo congelou, tinha um ventilador soprando, ele congelou, tinha um pernilongo voando, congelou, o cantor congelou, e começaram a me ver flash de memória na minha frente ali, mas era muito real, parecia que estava ali na minha frente, quando eu abri o olho, a coisa mais linda do mundo apareceu, faz marrar ou não? Minha mãe. E ela veio com aquele dedinho apontado, porque a minha mãe, se você cortar o dedo da minha mãe, ela não fala nunca mais. Tudo dela é com dedo. Parada, o dedo fica aqui, o telefone aqui, por Deus, dormir um aqui e o outro aqui. Fomos tirar uma foto esse dia dançando, eu saí assim, a minha irmã assim, ela assim. Ela veio e falou isso, oh Renner, o Rainer estudou, o Ronen, vou citar vocês, porque lá em casa somos quatro irmãos, Rainer, Ronen, Renner e Ronara. Eu vou repetir. Eu sei que é complexo, não dá para entender de primeira, somos quatro irmãos, Rainer, Ronen, Renner e Ronara. Espera, Rainer, Ronen, Renner e Ronara, para o meu pai, para a minha mãe, era o Rainer e os meninos. Porque o Rainer era o primogênito, e se você não sabe o que significa primogênito, está lá no dicionário, primogênito, dono da casa. Porque tudo naquela casa sempre foi do Rainer, o bisnaga do Rainer era desse tamanho só para ele, o domingo peito do frango era de quem? Do Rainer, é nobre demais para comer pedaços com ossos, o copo de coca do Rainer era desse tamanho do Star Wars, o mero o que? Gelé de Mocotross. Mas tudo bem, teve os méritos dele, a minha irmã falou assim, oh Rainer, o Rainer, estudou, o Ronen estudou, será que eu nunca vou te ver estudado? E um semblante de tristeza, que eu sempre tinha uma desculpa pronta para provar aquela máxima de quem é bom, de desculpa não é bom e mais absolutamente nada, porque não precisa. Mas naquela noite não, naquela noite eu não inventei desculpa, naquela noite eu parei para ver o que ela tinha falado, eu falei meu Deus, a verdade estava aqui diante dos meus olhos esse tempo todo, porque o Rainer, o Rainer estudou, trabalhou, pagou sua faculdade, foi vendedor, foi supervisor, resultado, tem emprego, dinheiro, carro e namorada, não que carro e namorada, tem alguma ligação, mas... O Ronen fez isso para passar na faculdade, passou, foi trabalhar numa multinacional, não era nenhum instituto românio assim, mas era uma boa empresa. Os meus irmãos tinham roupas novas, enquanto as minhas roupas novas eram roupas usadas dos meus irmãos, quando eles compravam suas roupas novas, porque o pobre não troca de roupa, é a roupa que troca de pobre, do Ráine para o Ronen para o Renne para o Ronar, ele vai passando. E aí quando ela falou que eu falei, meu Deus, estava aqui na minha cara o tempo todo, a verdade estava aqui, e aí foi a primeira vez que eu me arrependi, amargamente, das minhas escolhas fáceis, foi a primeira vez que eu quis um gene para voltar no tempo, e aí eu comecei a chorar sozinho na sala, e eu arrepiei todo, e eu falei, e agora o que é que eu faço? E a voz dela veio ao meu ouvido de novo, a voz dela veio ao meu ouvido de novo, como se ela estivesse sentada do meu lado, quando ela me disse pela última vez na minha vida, em torno de lição de moral, que o homem é aquilo que ele quer ser, nu. Naquele momento eu dei um grito na sala de madrugada, e de repente, eu senti, gente, foi tão louco, que eu senti um vento soprando desse ladinho aqui, foi um vento de lado louco, voltou a funcionar, o mundo descongelou, a muriçoca foi embora, e o cantor saiu e deixou o telefone na sala, 3215 não sei o quê, não sei o quê, 5 de agosto de 2003, um jovem semelhante alfabeto, se matriculou no cursinho pré-vestibular para alunos de baixa renda, mas um semelhante alfabeto diferente, queridos, com suas vontades maiores do que as suas dificuldades, a fim de provar para o mundo que o homem é aquilo que ele quer ser, quatro meses de cursinho, e um preço altíssimo pago, aquele não mais semelhante alfabeto, passou na primeira etapa do vestibular da Universidade Federal de Minas Gerais. Ah, aí eu era o cara! Aí eu era o cara! Sabe por que eu era o cara agora? Porque o Heiner não passou! O Rolland não passou! Mas os desacreditados eram à esquerda, ninguém não estava passando, a minha mãe tinha uma certeza, gente, Jesus está voltando!