e a vida vem me ensinando todos os dias, que os meus, os seus, os nossos sonhos, são feitos primordialmente, de se acreditar em cada um deles, independente das dificuldades atuais, se eu tivesse que deixar apenas uma única mensagem gravada, no topo de uma possível escala de prioridade aqui na vida de vocês, essa mensagem jamais poderia ser outra, a não ser aquela que me ensina a viver melhor cada um dos meus dias, e obviamente a realizar cada um dos meus sonhos, senhoras e senhores, ainda que tudo pareça impossível, nunca deixe de confiar em Deus, acreditar nos seus sonhos, pois assim os seus poderão se tornar tão reais, quanto os meus vem se tornando reais. Dia após dia. E seria injusto eu falar tanto de tanto de porquê, hein, e permitir que vocês saíssem daqui hoje, sem conhecer um pouquinho dos meus porquê. O que é isso? O Romani que me conheceu, humildemente pedindo para que eu tirasse uma foto com ele, porque eu já era um mágico famoso, ele estava num congresso de mágicos no Rio de Janeiro e eu nem ia nesse congresso e foi. E depois a gente se conectou e de repente eu vejo o Instituto Romani, vejo o que o Romani está fazendo e eu, palestrante de várias empresas, mais de mil palestras e como eu te disse, 20 palestras por mês, vocês não fazem ideia o que é cumprir 20 palestras por mês em cidade onde nem sempre tem aeroporto, isso é uma loucura. E aí vem a pandemia e aí eu olhei para o Romani e falei, Romani, ao invés de chorar, porque acabaram todos os meus contratos, cancelou a turnê em Nova York, Japão, lançamento de livro pela Buz e cancelou tudo, ao invés de chorar, auto narrativa, eu vou aproveitar esse, agradecer, aproveitar esse momento para entrar no digital. Só que aí o que é que eu fiz? Liguei para o Romani. E esse cara, eu falei, abre o Zoom aí, o cara me deu uma mentoria de 40 minutos, mas bem pautado e simplesmente depois dessa mentoria eu saí de Belo Horizonte, aluguei um apartamento aqui em São Paulo com um colchão inflável e falei, eu só compro coisa para esse apartamento com o dinheiro que eu fizer daqui. E ele ouviu essa história e falou assim, faz isso. Em uma semana eu implementei o que ele falou, eu tive um ROEG inédito de 48 vezes o valor que eu investi numa mentoria que eu abri simplesmente fazendo exatamente o passo a passo que o Romani falou. E hoje ele está nessa magnitude, nessa grandeza e eu pude retribuir vindo aqui, trazendo para vocês um pouquinho daquilo que a gente acredita e daquilo que a gente compartilha. Eu quero publicamente agradecer porque no digital eu não estaria onde eu estou se não fosse você na minha vida. Muito obrigado, meu querido. Uma salva de palmas que ele merece. Estamos juntos. Aqui foi o René. Não é uma palestra incrível? Quem chorou aqui assistindo essa palestra? Quem riu pra caramba assistindo essa palestra? René, você é foda.