a minha platéia se contagia com o espírito mineiro, que é desconfiado, e fica achando por algum motivo que eu ainda tenho... Hum, nó. E misteriosamente, o cat chup aparece novamente. É, pensando melhor, tem uma mágica com moedas que é mais legal, vamos trocar? Não, ninguém quer, mas isso me constrange um pouco, é rara mágica. Mas sabe porquê que eu chego nesse momento incrível da palestra? Pra te mostrar que tudo na sua vida pode dar certo, ou pode dar errado. E deixa eu te falar, tem que dar errado antes de dar certo. E é aqui que as escolhas vão sendo feitas. O que a gente tem que entender é que um erro ele só tem, ele só é um ponto de interseção e você vai te perguntar, e agora o que você vai fazer com isso? Porque tem duas formas de agir aqui, a primeira, é pra não se constanger, fazer de conta que ele não existe. E é assim que 95, pelo menos 95% das pessoas no Brasil, no mundo, no planeta, na atmosfera, agem. Enquanto for ser humano, esse é o comportamento. Mas a gente não para pra perceber e colocar uma coisa na sua cabeça, você quer ser uma pessoa feliz, realizada e bem-sucedida? Então com todo amor, põe amor nas minhas palavras e entenda de uma vez por todas que você não nasceu pronto pra ser feliz, realizada e bem-sucedido, corta essa onda, porque ninguém nasceu. Renan, o que você quer dizer com isso? Quer dizer que você é um ser humano, só isso. E você chegou nessa terra de meu Deus aqui com um pacote de atitudes características e instintivas, inerentes aos seres humanos, algumas ótimas como carinho, amor, cuidado, compaixão e várias outras e outras terríveis, automatizadas, que você já nasceu com ela, com a dificuldade que você tem de assumir que está errado. Porque quando erro acontece, a primeira coisa que a gente quer é colocar a culpa em alguém ou colocar debaixo do tapete. Essa é a escolha natural dos seres humanos, tragaçados. E foram as escolhas que todos nós nascemos com elas. Mas a gente não para pra pensar no lógico. Só se conserta um carro sabendo o que, aonde está o defeito do carro. Só se conserta um dente sabendo o que, em qual dos dentes está, qual dos dentes está podre, por isso que ele dói. Só se conserta uma televisão sabendo o que, aonde está o defeito da televisão. Então pra que você erra os seus erros? Simplesmente pra te mostrar aonde você pode ser um pouco melhor. E construir uma jornada que fará sentido e dar exemplo pra outras pessoas no final dessa reta. Só que o ser humano quer olhar os erros como algo que não alcança, que não o atinge. Ei, eu erro o tempo todo, o Romani erro o tempo todo. Qualquer pessoa que você enxergue em qualquer nível que está acima de você, pessoal, empresarial, financeiro, ela também erra o tempo todo. Mas o que as pessoas grandes aprenderam? Pra que servem os erros. E quando você entende, você começa naturalmente a assumir os seus erros. E está tudo bem. O que errar é maravilhoso. Somente quem assume tem a possibilidade de aprender com ele. Somente quem aprende tem a possibilidade de crescer. E somente crescendo você tem a possibilidade de vencer. A ordem natural é simples, somente quem assume e cresce, quem cresce vence. Quem assume e aprende, quem aprende e cresce, quem cresce vence. Quem assume e aprende, quem aprende e cresce, quem cresce vence. quem assuma e aprende, quem cresce, quem cresce e cresce e cresce, e aí você chega lá no final dessa jornada no que a gente chama de experiência plena. E quando você olha para aquilo que te afligia, você até se lembra de quanto aquilo era um problema para você, mas isso lá de cima, do ponto de vista do conhecimento da experiência plena, você se lembra e aquilo se torna tão pequeno e tão insignificante, que como se fosse um passo de mágica. Ele diz a palavra. Ele diz a palavra. Joga lá no alto esse som para mim, deixa eu ver. E a pergunta que não quer... Pode aumentar mais um pouquinho para mim, tá? E a pergunta que não quer se calar é... Onde está o ketchup? Não, nessa não. A pergunta que não quer se calar é por que eu faço o que eu faço? Por que que eu sei o que eu devo fazer, eu sei o que eu devo escolher, eu sei o passo que eu tenho que dar, mas eu faço diferente daquilo? É, a namorada quando termina com o namorado porque foi traída e decidiu não aceitar mais aquela vida e fala não vou ligar, não vou ligar, não vou ligar, toca a marilha mendonça, ela chora e liga. Por que eu faço o que eu faço? Essa é a grande pergunta. Por que que coisas que parecem... Por que que coisas que são tão fáceis hoje, olha o que é evolução, já foram tão difíceis um dia? Quer ver? Andar de bicicleta é fácil ou difícil? Para quem me respondeu que é fácil, não tem problema quem acha difícil, mas para quem me respondeu que é fácil, me respondeu a segunda pergunta. Quando você tinha 3 anos era fácil ou difícil? Tá. Mas por que que era tão difícil se andou tão fácil? Por dois motivos, primeiro você não nasceu pronto para andar de bicicleta. Simples. E o segundo motivo é porque por alguma razão terrestre você quis andar de bicicleta. E quando você quer realmente algo você não se importa com o que vai acontecer, porque você sabia que podia cair, que podia machucar, que podia esfolar o joelho e se isso acontecesse a sua mãe ia te chamar com todo carinho, ia passar metiolate e na nossa época irmão. Aquilo era a porta do inferno, porque o metiolate ardia. O mundo começou a dar errado quando o metiolate parou de arder gente. Passa essa reflexão aí para vocês verem. E aí você sabia, mas mesmo assim você quis. E aí você pegou, você foi com rodinha ou sem rodinha, você quer o levantou e hoje sai para andar de bicicleta, mas aí o adulto cresce e vira um medroso. Começa a acumular memórias, opiniões de outras pessoas e para nós a cabeça vira um medroso e fica com medo de dar um passo que ele sabe que quem está lá tem o que você quer. É como tudo na vida é assim. Você quer ser uma pessoa feliz, realizada e bem-sedida? Nós vamos ter que entender um pouco mais a fundo, porém contextualizado tudo isso que a gente está falando. Existem programações automáticas que todos nós conhecemos muito bem, todos nós ajudamos pessoas a entender, mas eu sei que muitos de nós não conseguimos atravessá-las com facilidade. Todo mundo tem um nível de medo, todo mundo tem um nível de trava, todo mundo tem um nível de bloqueio, o importante é onde está para que você chegue onde você quer. E se tem uma pergunta que não sai da minha cabeça, que talvez seja a ferramenta negativa que mais apoia, que mais fortalece esses bloqueios e esse medo e abaixa essa régua, é entender o porquê. Por que o ser humano reclama tanto? Pego meu carro aqui, vou viajar, digamos que eu vou para Santos, no meio do caminho, cansado, depois de um dia inteiro de trabalho, de madrugada, exausto, atrasado, o meu pneu fura. Não vamos ser hipócritas, tá ruim ou tá bom? Tá ruim. Mas a primeira dica para uma vida leve, saudável e produtiva. Nenhuma situação da sua vida vai ser tão ruim que não possa ser piorada. Tá ruim, mas tá bom. Estou viajando sozinho, cansado de madrugada, meu pneu fura. Começa a chover, estava bom, eu não sabia. Mas nesse momento distinto eu tenho duas escolhas de novo, e sempre uma fácil e uma difícil. Opção A, ficar chateado, nervoso, chutar o meu carro, postar no Facebook, se sentir triste e trocar o meu pneu. Ou opção B, trocar o meu pneu. Respondam para mim, por favor, queridos. Qual das alternativas para chegar mais rápido ao meu destino final? A ou B? B. Vocês que estão me dizendo o quê? Reclamar, não, resolve. Mas estão falando uma coisa, que está todo mundo cansado de saber. Tem gente aqui apoiando, está careca de saber que reclamar não resolve. Resolve, resolve? Não. Mas a pergunta que fica é, por que todos nós, terapeutas, todos nós sabendo que reclamar não resolve, mesmo assim a gente reclama? Eu podia te ensinar isso de várias formas. Eu podia ir na neurociência, na psicologia positiva, que é a minha linha. Eu podia ir na hipnose transformacional. Eu podia ir em vários jeitos, para te explicar. Mas eu vou explicar do melhor jeito, René. Eu vou fazer umas perguntas e quero que vocês me respondam umas bem rápidas e bem altas. Pode ser? Essa foi a primeira, obrigada aos 12 aí. Pode ser? Sim. Só um minuto antes disso. Quem já assistiu essa palestra antes? Levanta a mão para mim. Quem já assistiu essa palestra antes? Legal? Não, essa parte vocês não vão participar, tá? Por favor, ok? Quem já assistiu vai ficar caladinho agora, tá? Caladinho, caladinho. Agora quem não assistiu ainda, que é a primeira vez, é só para vocês essa parte. Respondam para mim, quanto que é 1 mais 1? Não, não, não, não, não. Vocês não têm essa dúvida, né? Dá para ser mais incisivo, mais rápido, mais alto. Deixa eu ouvir bem rápido. 1 mais 1? Boa. 2 mais 2? 4. 4 mais 4? Boa. Qual que é a cor da neve? Qual que é a cor do chantilly? Que que a vaca bebe? Leite. Leite? Peraí, não, tem alguma coisa errada aqui, gente. Não, não é leite. Peraí, qual que é a cor da neve? Qual que é a cor do chantilly? Que que a vaca bebe? Água. Mas por que, queridos? Por que que mesmo sabendo que a vaca bebe água, que é óbvio que eu sei que vocês sabiam, você encheu o peito e me respondeu que a vaca bebe leite. Sabe por que? Pelo mesmo incrível motivo que mesmo sabendo que reclamar não resolve, a gente ainda reclama. Com algumas perguntas simples, uma dinâmica muito mais simples ainda, eu só fiz uma coisa aqui. Eu condicionei a sua mente a ir pelo caminho mais fácil. Eu condicionei a sua mente a trabalhar automático e insitivamente. Em outras palavras, eu condicionei a sua mente a fazer a escolha mais fácil. Eu vou tentar te mostrar com todo o carinho e com todo o amor do mundo. E se você deixar as suas escolhas serem tomadas pelo instinto natural, a sua vaca vai beber leite. Isso vai acabar com a produção. Mas eu vim falar de problemas? Claro, mas eu vim falar de soluções. Por que? Porque nós somos os nossos problemas. Nós somos os nossos maiores problemas. Quem é? Você acha que é seu maior inimigo? O Coringa? Seu maior amigo é você, mas seu melhor amigo quem é? É você. E aí eu quero te propor um desafio. Todos nós a partir de agora, todos nós. A partir de agora nós vamos ficar 48 horas sem reclamar de nada. Já tem gente reclamando. Mas fica tranquilo porque ninguém vai conseguir de primeira. Eu sei gente, eu também sou ser humano. Um milhão de pessoas, eu sei. Ninguém vai conseguir de primeira, não fique se cobrando demais porque isso é uma brincadeira que vai dar resultado. Você vai sair daqui empolgada, meu Deus, que evento é esse agora para frente? Não sei se dá para você estar imaginando tudo de repente. Chuta uma pedra. Hummm. O rosto do dedo começa a latejar. Você vai olhar para cada pedra e vai falar o quê?