Danadinha. Não vai não. Você vai xingar a mãe da pedra. E ela nem tem mãe, você sabe. Mas aí uma hora você vai parar, o sangue vai esfriar e você vai lembrar do nosso desafio. E vai falar assim... No! O desafio das 48 horas do Ren, eu não podia reclamar, aí que droga. Oh, reclamei de novo. Porque a primeira coisa que vai acontecer é que você vai perceber o quanto você reclama sem perceber. Porque perceber no colega é fácil, queridos. Perceber no colaborador é fácil, na equipe é fácil, no chefe é fácil, perceber na esposa é fácil. O marido então, uuuu, como é fácil. Mulheres, casadas do meu Brasil, presta atenção o que eu vou dizer agora. Vou defender os homens, só um minuto. Mulheres, se um homem fala que vai fazer algo dentro de casa, ele vai fazer. Não precisa ficar lembrando de seis em seis meses. E tem o dito. Ô gente, tem uma moça ali tão bonitinha que toda hora ela tenta aplaudir, ninguém vai atrás, gente, tá tão desagradável. Vamos combinar? Se um aplaudir, o resto vai atrás. Pode ser? Aí, muito bem. Ai, ai. Mas então, voltando. Ah, esse é o desafio, chutou a pedra e lembrou, não podia reclamar, reclamou e esse é o momento mágico, porque esse momento você vai zerar o cronômetro, claro, são 48 horas ininterruptas. Isso não vai durar 48 horas, vai durar semanas, meses, edita tudo bem, e é assim que você vai desenvolvendo um novo hábito, porque toda vez que você reclamar, você vai lembrar, zera o cronômetro e fica feliz. Por quê? Porque você zerou o cronômetro significa que você ganhou um ponto. Sabe por quê? Porque você, enfim, percebeu o que as pessoas fracassadas nunca percebem. Não. Você acaba de perceber o que as pessoas derrotadas nunca percebe, isso é natural e inconsciente, tá? E aí a gente começa a trazer essa consciência, isso começa a virar um hábito e aí, que seja pelo nosso teste aqui, nosso desafio, se você não pode reclamar, você vai ter que resolver. E aí, se você não pode reclamar, você vai ter que resolver, não pode reclamar e brincando você se torna uma pessoa que resolve problemas. E se você não quer acreditar em mim tudo bem, eu até peço, não acredita não. Faz uma lista das cinco pessoas que você considera pessoas de sucesso e pesquisa se elas têm o perfil de reclamar ou de resolver. Vivos ou mortas. Não, não. Pessoas do passado, a Bran Lincoln, porra. Todas as pessoas de sucesso tinham o perfil de resolver e é simplesmente, gente, se não quiser levar nada do que eu falei, leva só esse pedaço, leva só essa dinâmica, esse desafio, porque tem muita ciência aqui, eu não tenho tempo de explicar e eu sei que vocês entendem um pouco disso também, nem vou gastar tempo, mas levem isso muito a sério, porque isso tem transformado a vida de muitas pessoas, de muitos casamentos, de muitas famílias, de muitas ansiedades, de muitas depressões e de muitas coisas ruins que a gente luta contra isso. Leve isso para a sua vida e pode ensinar isso para os seus alunos e mandar um beijo do René. Tirando o quanto que o seu ambiente muda, as pessoas ao seu redor começam a te enxergar de outra forma e deixa eu te falar, nem as oportunidades que umas pessoas têm mais do que as outras é por acaso. A venda não é por acaso, meus queridos, vocês não compram do mais barato, vocês compram de quem vocês mais gostam, de quem vocês mais confiam. Alguém aqui tem o prazer em ficar à companhia de uma pessoa que reclama o tempo todo, sim ou não? Mas já pensou que essa pessoa pode ser você? Nossa! Então leve isso muito a sério e aí vai mudar a vida de vocês. Eu fico aqui dividindo essa fórmula mágica do sucesso, esses ingredientes mágicos que me fazem realizações e outras muitas pessoas também, eu podia, claro, contar exemplos de pessoas muito famosas de casos de sucesso. Eu podia contar exemplos de pessoas famosas de queis de sucesso aqui, como por exemplo, eu podia contar por exemplo a história de Walt Disney, gente eu adoro falar que o Walt Disney foi demitido por falta de criatividade, isso é top, isso choca. Eu podia contar a história de Ayrton Senna, de Abraham Lincoln, de Thomas Edison, de Napoleon Hill, de Rockefeller, de várias coisas de sucesso, de Silvio Santos, de Gugu, etc., várias pessoas de sucesso. Mas esses casos hoje você já encontra na internet e eu não vou tomar o tempo de vocês com esses casos comuns, notáveis, porém comuns por estarem expostos na internet como grandes exemplos. Por quê? Porque eu percebi estudando e pesquisando que o que acontece na mente dos notáveis, famosos, casos famosos, é a mesma coisa que acontece na mente do Zé Dascovas da esquina, que montou o seu negocinho e prosperou e foi feliz. As sinapses neurais que acontecem na mente das pessoas de sucesso notáveis são as mesmas, a estrutura cerebral é a mesma, das pessoas simples que a gente nem ouve notícia, mas que desenvolvem grandes feitos em momentos incríveis. Então eu parei de contar casos, de famosos, comecei a contar casos de anônimos e eu percebi que faz um efeito incrível, porque eu podia contar várias histórias, mas tem uma que eu gosto muito de um jovem, um jovem anônimo como vocês e eu, e ele tinha um grande sonho e eu, e a cada dia que eu faço aquele desafio de sonhar maior, de sonhar num nível maior, eu revivo isso dentro de mim e às vezes eu lembro dessa história, porque aquele sonho era tão importante para ele, eu não sei quanto seu sonho é importante para você, mas aquele sonho era tão importante para ele, quanto vários dos meus já foram para mim e são, que ele reuniu um evento na casa onde ele morava dos seus pais, pediu a sua mãe para fazer uma comida bem gostosa, reuniu seus principais amigos, seus familiares, preparou todo aquele momento para que quando as pessoas pudessem tocar naquela comida eles esperam, porque eu tenho algo importante a dizer. E a história conta que ele arrastou a cadeira, levantou, estava com as mãos trêmulas assim e aí ele soltou e disse para aquelas pessoas que em pouquíssimo tempo ele seria aprovado em um dos principais e mais concorridos vestibulares do país, ingressaria a uma universidade pública, se formaria engenheiro de Minas, que era o grande sonho da vida dele e seria o grande orgulho daquela família. A senhora conta que houve um breve tante de silêncio, talvez como esse que para aqui agora, até que todas as pessoas começaram a rir muito do que ele havia dito, começaram a caçoar dele, começaram a dar risada, uma gente tão estranha, falei, por que que as pessoas estão rindo de um sonho tão nobre, de um sonho tão bonito? E eu quase julguei aquelas pessoas, confesso que foi o que eu quase fiz, mas eu continuei lendo aquela história e achei a resposta. As pessoas estavam rindo porque diante delas, aquela mesa, estava um jovem de 23 anos, um semi-analfabeto, segundo contava aquela história. E como assim um semi-analfabeto, a história continua explicando que aquele jovem estudou até a oitava série, onde foi expulso três vezes, reprovado outras três vezes, ele não cursou ensino médio, ele estava cinco anos sem estudar e nesse momento de vida ele faz aquela reunião, dá aquela notícia, é óbvio que era piada. E a história sempre tem dois lados, a gente já está do lado de cá esperando o final da piada. E continuei lendo, lendo, lendo, lendo, lendo, e a piada não teve fim porque não era uma piada, não para aquele maluco, louco, sonhador daquele jovem. A história conta naquele momento que aquele jovem sentiu naquele estágio, naquele lugar, naquela sala a maior humilhação que ele sentiu na sua vida. Por quê? Porque ele estava diante das únicas pessoas que o amava de verdade, que queria o teu bem e que ele esperava apoio. E sabe por que eu estou te contando isso? Porque eu sei que você está saindo desse evento prestes a dar passos incríveis e importantes na sua vida, mas talvez nem as pessoas que mais te amam vão acreditar no que você acredita. Talvez nem as pessoas que mais te querem bem e que você mais ama vão acreditar no que você acredita, mas ei, você nunca, você nunca será maior do que aquilo que você sonhar e acreditar para a sua própria vida, são as suas escolhas, infelizmente ou felizmente não é de ninguém. E estará conto que aquele jovem abaixou aquela cabeça, ele nem tocou naquela comida preparada com tanto carinho, abandonou aquelas pessoas e dirigiu-se ao seu quarto. Eu não sei quanto tempo ele ficou ali, mas eu começo a olhar para aqueles jovens de forma diferente a partir de um certo momento, porque existe um ponto aonde eles fazem uma pergunta incrível. Uma pergunta que eu costumo dizer que é a pergunta que muda vidas, é a pergunta que muda caminhos, destinos, é a pergunta que muda histórias que serão contadas no final da vida. Ele olha para dentro da sua dor, da sua tristeza, da sua amargura, da sua solidão, das suas dúvidas, do seu medo e enfim se pergunta até quando? Até quando eu vou aceitar que o que as pessoas julgam ser capaz, determine o que eu seria ou não para o resto da minha vida? E aí eu começo a me identificar com ele e ele se pergunta até quando que eu vou deixar os erros do meu passado pesados sobre os meus ombros e me impedir de caminhar rumo ao que eu acredito? Naquele momento ele ganha tanta força e dá um grito libertador de chega! E nesse momento é o momento da sinapse neurais, é o momento que a mágica maior acontece na minha vida, na saúde de qualquer pessoa, é aquele momento mágico incrível onde as suas vontades se tornam maiores do que as suas dificuldades. Ah meus queridos, eu não sei onde você quer chegar, eu não sei o que você sobe para a sua vida, mas eu estou aqui para falar com você categoricamente, agitantemente dessa forma e aguarda porque é a vida de te pegar e te colocar num lugar muito maior do que esse que você está sonhando para você aqui agora. E eu te digo isso por um simples motivo queridos, primeiro porque poderia te parar e esse não quer te parar. E o segundo é porque eu conheci esse jovem, eu tive que ir atrás desse cidadão para saber o que aconteceu, para saber o resultado e hoje acredite essa mesma história desse mesmo jovem conta que ele não é mais um seminalfabeto, conta que ele não é vergonha da família, não é o derrotado, é essa mesma história acredite, conta que esse jovem tem 42 anos e é mágico. É mágico, é empresário, é consultor, é palestrante, é amigo do Silvio Santos e para não deixar a história e para não deixar a história como não podia ser, sim queridos, engenheiro de Minas pela Universidade Federal de Minas Gerais. E daí eu te falo, foi fácil? Não! A vaca bebeu leite? Leite, vocês podem sentar um instante para que vocês internam, as pessoas vão rir de vocês, as pessoas que vocês não conhecem, as que você conhece, os seus parentes, eles vão rir, está tudo bem, isso é deles, não toma para ti o que é de outras pessoas, eu não sei que história ele viveu, eu não sei que crença ele tem, você reflexa das suas escolhas, mas deixa eu defender porque ele sabia, sabia o quê? Que eu tinha estudado a primeira série, a segunda, a terceira,