Já vai pegar o telefone para ligar para minha tia no sul de Minas, alô, finha, menina, você não vai acreditar, o Heiner passou na primeira etapa do vestibular da UFMG, a minha tia gostava muito de mim, já falou lá do outro lado, o Heiner! Essa era a imagem que eu plantava das pessoas, agora eu tinha 40 dias para a segunda etapa, 40 dias para estudar para 4 provas abertas de matemática, química, física e redação, e eu era tão bom de redação que eu fui escrever um bilhete para minha mãe, falando, mãe, vou estudar na casa do Frank e volto na sexta, bateu dúvida se sexta era com E, ou com X, mas eu era tão bom de redação que eu voltei na quinta, não dava para queimar o filme agora, e nesse momento é o momento crucial, onde as dificuldades aumentam, porque nesse momento também a dificuldade aumentou, acabou meu dinheiro, 12 km de distância, agora não era desculpa, 12 km, acabou o sonho, só que não, porque eu falei nem que eu vá a pé, sabe por que eu falei nem que eu vá a pé? Porque pela primeira vez na minha vida, eu sabia onde eu queria chegar, rumo ao peito de frango, mas eu não precisei de ir a pé não, no outro dia apareceu uma carona 7 horas da manhã, com o Heiner, no pão de comelho junto a ele, gente, sem orgulho, vocês estão rindo, eu fui fazer essa palestra em Maringá, ao final da palestra um professor subiu ao parque, era na faculdade, ele me abraçou, eu falei assim, ah, Ren, chorando, se a sua palestra foi boa, sim, cara, imagina do Heiner. Mas eu pegava aquela carona e chegava ao cursinho 7 horas da manhã, e eu estudava de 7 horas da manhã até às 9h45 da noite, e qualquer semelhança com empreendedor não é mera coincidência, 9h30 da manhã era o horário do lanche, e eu não tinha dinheiro para lançar, 3h30 da tarde, lanche de novo, eu não sei para que tanto lanche, e eu não tinha dinheiro para lançar, mas o que é um lanche para quem não está almoçado? Meio dia eu não tive dinheiro para almoçar, durante aqueles 40 dias, exceto um, que a minha irmã levou pão com queijo para mim, mas não é que eu não tinha dinheiro para almoçar, é que eu tinha uma hora a mais para estudar, o dia que eu te explicar como eu trato o que a gente trata, chamando de auto narrativa, que resolve pelo menos 80% dos nossos problemas num instalo, mudando simplesmente a narrativa, a história que a gente se conta, que é o que a gente faz, a fome nem vinha, e logo chegava 18h40, 18h40 era o momento mais mágico do dia, porque era 18h40, eu ia fazer a minha segunda refeição do dia, dois panzinhos com a manteiga que eu trazia na mochila, enrolada em um pano de prato, e ali eu ia me alimentar com um copo d'água que eu colocava no bebedouro, eu sei o que vai passar na sua cabeça depois que você der esse passo importante, será, em algum momento vai bater a palavra do demônio, Lúcia Inventor, para confundir a sua vida, que se chama será, será que vai dar certo, será que eu vou conseguir, porque o será gera dúvida, dúvida gera medo, medo paralisa, será será será, isso não é coincidência, porque naquele momento eu tinha muita certeza, e no único dia que eu fraquejei, porque aquele pão estava mais duro que os outros dias, e eu estava cansado, eu estava muito exausto, e eu falei será que vai valer a pena em nesse dia, eu pensei em desistir, eu pensei em desistir porque eu estava cansado mesmo, eu falei que a saber chega, eu desisto, eu vou embora, que eu vou ter que guardar meus materiais, e quando eu fui guardar a última postila parece que algo segurou a minha mão, e eu me lembrei que eu não podia desistir, não mais, não de novo, não outra vez, naquele momento eu me lembrei que eu tinha um porquê não desistir, na verdade é um pouco mais forte do que isso, naquele momento eu me lembrei que eu tinha definitivamente um porquê não desistir, hoje eu me considero uma pessoa extremamente privilegiada e abençoada pelos céus, porque eu recebi um presente que agradece a Deus todos os dias por ele, de joelhos, eu tenho dois filhos, duas crianças lindas, um casal, eles brigam, e a idade deles hoje é 75 e 76 anos de idade, e eu nunca, nunca conseguiria te expressar agora com algumas palavras, a real sensação de amor, de prazer e finalmente de gratidão, que existe aqui no meu peito, que me faz atravessar todos os meus problemas, que me faz atravessar todas as minhas dificuldades, todos os meus desafios, por um propósito maior do que eu mesmo, porque a minha vida, quando você me seguir no Instagram, e vai me seguir se não mata vocês, a minha vida parece um mar de rosas, a minha vida está cada dia, olha onde eu estou gente, eu estou cada dia num lugar diferente, com caras incríveis, igual Romani e outros, e com pessoas maravilhosas, igual vocês, nem todos, brincadeira, parece uma de rosas, mas vocês já almoçaram hoje? Eu também não, ou eu não, e eu fico 30 horas, 40 horas, eu já fiquei 50 horas acordado para cumprir a agenda, porque quem vive na estrada da minha vida não passa de hotel, evento, estádio, aeroporto, hotel, evento, estádio, aeroporto, hotel, evento, aeroporto, tem que postar as coisas de vez em quando ainda, eu já fiquei 7 dias sem deitar numa cama para dormir, e eu não estou aqui vitimizando e reclamando, não, eu só estou dizendo que todo mundo tem problema, mas esses problemas se tornam nada perto do meu propósito, que é maior do que o mesmo, e quando eu entendo isso, trago para mim, a minha mente vai lá em Belo Horizonte, quando o bicho pega, quando a fome aperta, não vou contar para vocês como eu vim parar em São Paulo, e quando está tudo aparentemente ruim, a minha cabeça vai lá em Belo Horizonte, a minha cabeça vai lá em Belo Horizonte, na rua Lincoln 119, no apartamento 102, com duas pessoas vivendo os melhores dias das suas vidas, enquanto eu estiver aqui, é assim que vai ser, sabe por quê? Porque faça o difícil, essa é a minha escolha. E naquele momento que eu pensei em desistir, eu comecei a lembrar que eu ouvi uma frase que fala que a nossa vida é composta de três fases, a primeira a gente acredita no Papai Noel, a segunda a gente descobre a verdade e não mais acredita no Papai Noel, e a terceira e última, acreditando ou não, a gente é o Papai Noel. E naquele momento eu pensei, meu Deus, eu preciso estar pronto, quando eu for ao Papai Noel, eu preciso estar pronto, e ali eu comecei a sonhar, com cada um dos dias que eu vivo hoje, eu comecei a sonhar que um dia que a minha mãe fosse querer, não sei, o micro-ondas novo, e quis, o velho ainda funcionava, mas ela quis, isso já basta, e não sei se vocês vão entender isso aqui, abaixa a campainha na casa dela, ela abre a porta abraçada, o micro-ondas, o Renner. Eu disse Renner! E ela olhava para mim e falou, menino, como é que você sabia que eu queria dessa cor? E trocar a máquina de cultura dela, porque era a mesma, que ela apertava a roupa para o Raio, para o Rond, para o Renner, para o Ronar, para todo mundo, e ela falou, menino, como é que você sabia que eu queria dessa cor? A vontade que eu sempre tive é de contar que eu sabia que ela tinha uma lista de desejos ultra secreta, debaixo do telefone da sala. E aí eu descobri algo incrível, como reforma é caro. Ela queria reformar os pisos dos móveis da cozinha inteira, mas caro de verdade, queridos, é perder o timing, e querer fazer quando não houver mais tempo. E se você tiver que escolher algo, então escolha agora, porque o tempo está passando e a gente nunca sabe quando será esse timing. E graças a Deus, louva Deus de joelhos, porque eu escolhi a tempo, mas foi naquele dia. Foi naquele dia que eu escolhi, não foi quando eu comprei, foi naquele dia que eu escolhi o futuro que eu queria, porque dessa vez eu tinha um porquê e não desisti, e aí eu fico aqui hoje olhando para vocês e me perguntando o que vocês estão fazendo aqui? De onde vocês vieram? Por que vieram de tão longe? Por que vocês estão aqui? Na verdade a pergunta não é essa, Renner, na verdade a pergunta é por quem vocês estão aqui, internos e externos, olhar a responsabilidade desse evento do Romani, dessa turma, espalhar esse propósito em um mundo tão delicado, em criações de filhos tão delicados, em porquê tão delicados, e eu fico olhando para você e me perguntando por quem? Eu não sei porquê você está do que você está fazendo, eu não sei a cor desse porquê, o cheiro, o cabelo, a voz, a idade, mas eu sei que você pode fazer por eles o que eles não podem. E quando eu pensei em desistir foi isso que veio na minha cabeça, e eu comecei a lembrar disso tudo e eu falei que desisti que nada, eu desisti, eu desisti de desistir, e eu tirei os meus anteriores, voltei a estudar, e aí eu estudava até 9h45 da noite, passou o Natal, eu estava estudando, passou o Reveio, eu estava estudando, enfim, chegou o grande dia, 8 de janeiro de 2004, eram quatro dias de provas, 8, 9, 10 e onde? Onde eu estava pronto para começar uma nova vida de conquista e realização dali para frente, e eu me lembro de 11 de janeiro quando eu cheguei da minha casa, completamente esgotado, subdeixado, fui e mantive as forças, e quando eu vi meu rosto avistou aquele portão, que era o fim da linha, quando eu vi a chave daquele portãozinho marrom de metal, eu entrei, o portãozinho rangeu e bateu, e ali era o final da linha, nada mais poderia ter sido feito, todas as escolhas já teriam sido feitas, e eu parei para descansar, meu corpo sentiu muito, e eu parei para descansar na garagem, eu lembro direitinho, era um chão de quadricular de cera vermelha, estava com uma calça jeans branca, uma calça jeans claro, uma blusa branca, que foram do Rainer, é claro, eu estava 13 quilos mais magro do que eu já era, porque quando eu levantei minha cabeça, alguém estava me esperando na portinha que estava para a cozinha, e ela me olhou, não falou nada, veio me olhando de cima e embaixo, assim, enxugou a mãozinha na roupa, imagino que ela deve ter pensado, meu filho está acabado, porque além de 13 quilos mais magro, eu estava com um cabelo horrível, eu estava com a boca toda machucada, ferida, imunidade lá embaixo, eu estava num lixo, era a barba grande, ela pegou nos meus braços e falou assim, aí meu filho, deu certo, eu não sei baseado em qual parte dessa história, mas aquela mulher ainda acreditava em mim, e eu olhei para ela e falei, não sei mãe, fica tranquila, eu não sei, mas fica tranquila, porque eu te prometo que se não der certo hoje, vai dar certo ano que vem, se não der certo ano que vem, eu prometo que vai dar no próximo, você quer saber mãe, vai dar no próximo e vai dar no outro, e vai dar no seguinte e vai dar certo para sempre, porque eu demorei mãe, me perdoa, eu demorei,