Pânico na Bande, Caldeirão do Huck, eu fiz o aniversário do Luciano Huck no Caldeirão do Huck com ele, com Angélica, com todo mundo, eu contracinei com Renata Aragão, de Dilma Corre, me chamando de Mágico Renner, o nome que eu tenho uma certeza, eu não nasci para ser, mas eu escolhisse. Eu trabalhei durante muitos anos para o senhor Silvio Santos Sabravanel, com pegadinhas mágicas para o programa do Silvio Santos, agora imagina que sonho, de repente está sentado numa mesa com o Silvio Santos ali, sendo contratado dele, simplesmente porque eu dei o primeiro passo independente de qual o ruim eu era. E eu sei que às vezes você não se acha bom o suficiente, eu sei o que passa na cabeça de vocês. Porque todos nós somos especialistas em comportamento, e nós sabemos, mas é fácil saber nos outros, é mais fácil saber nos outros, é verdade, é por isso que mentou, precisa de mentou, o Romain é meu mentou, e depois eu conto a história para vocês, mentou, precisa de mentou, terapeuta, precisa de terapeuta, é assim que funciona, é por isso que é mais fácil ver no outro, e é mesmo, porque você não tem suas memórias ali, e aí eu fui para os programas e tal, e de repente páginas e páginas no Google, e aí eu descobri que a forma na qual eu fiz isso acontecer, do absoluto zero, quase zero, eu fiz várias outras coisas acontecer na minha vida, e eu comecei a entender o método que eu usava para isso, e comecei a replicar, e quem é o Renner hoje? O Renner é um realizador de sonhos, o Renner é um cara que entendeu tudo o que ele fez, como que ele fez, mapeou, replicou várias vezes, já treinei mais de um milhão de pessoas nesses últimos dez anos, com mais de mil apresentações como essas aqui, e hoje nesse dia incrível, ao vivo pessoalmente, com pessoas maravilhosas como vocês aqui, para te dizer que, o que eu vim fazer hoje é com todo carinho, com todo respeito do mundo, explicar para vocês que o nosso mundo é composto de duas classes muito distintas de pessoas, que quer você queira, quer não, você está caminhando para uma delas, lembre-se, a vida é feita de escolhas e não escolher, já é uma escolha, e esses dois grupos de um lado, eu tenho as pessoas felizes, realizadas e bem cedidas, com histórias incríveis para contar, e do outro lado, pessoas infelizes, fracassadas e mal cedidas, com desculpas infalíveis a dar, eu não sei para que lado você está caminhando, eu não sei como você está se conectando, eu não sei para onde as pessoas estão te levando, mas eu quero te dizer que a pergunta que me ficava é que esse grupo de pessoas pensa e age de forma muito semelhante, e esse grupo de pessoas também pensa e age de forma muito semelhante, então, Eureka, a minha fórmula do sucesso é me aproximar ao máximo dessas características e me afugentar ao máximo dessas outras, e foi isso que fez com que eu realizasse vários sonhos, me conectar com pessoas incríveis, estar aqui hoje, para te dizer que eu estou caminhando rumo ao maior sonho da minha vida, por favor, o senhor me pergunte qual é o maior sonho da minha vida? Muito boa a sua pergunta, parabéns, o maior sonho da minha vida é chegar no final, ao final da minha vida, quando nada mais puder ser feito, e eu poder de cabeça erguida olhar para trás e encontrar uma história bonita para contar, uma história que fez sentido, uma história que foi instrumento, uma história que impactou a vida de outras pessoas, uma história que quando eu me for, que deixe um legado e que enquanto eu for lembrar das pessoas não esqueçam das escolhas difíceis que eu fiz, mas para que isso aconteça, o que tem que acontecer? Já falei, escolhas, muitas, muitas escolhas que terão ser feitas nesse meio do caminho, e ao invés de fazer as minhas escolhas, eu comecei a pesquisar as escolhas que essas pessoas fizeram, simples assim, eu parei de querer como todo ser humano, que ele está certo, e comecei a querer dar certo, independente se é do meu jeito ou não, eu só quero o resultado, não quero estar certo, ó, agora saiu, já tirei aqui, valeu, deixa eu ver se vai sair outra, vai, agora está top, obrigado técnica maravilhosa, e então comecei a pesquisar as escolhas que essas pessoas fizeram, para que eu pudesse rezar o grande sonho da minha vida, e eu que eu quero dividir hoje com vocês, com muito carinho, com muito respeito, com muito menos experiência que a grande maioria de vocês, mas eu vim de peito aberto dividir com vocês o que eu considero definitivamente a minha fórmula mágica do sucesso, e é claro que eu tinha que fazer isso com um número de mágica, é claro, eu tenho aqui, eu tenho aqui, deixa esse aqui, um saco de papel que está totalmente vazio, por favor, vocês, examina meu saco por favor, isso, pode enfiar a mão, isso, alguma coisa lá dentro, nada, porta, armadilha, só sua mão, isso, muito bem, então obrigado, viu, qual que é o seu nome? Rodrigo, pode fazer um favorão para mim? Solta minha mão, por favor, isso, obrigado, toma de palmas para o Rodrigo, obrigado Rodrigo, obrigado, Rodrigo examinou, o saco está vazio, mas é claro que ele está vazio, porque a partir de agora a brincadeira é a seguinte, tudo que eu colocar dentro desse saco vai desaparecer diante dos olhos de vocês, ainda que vocês estejam pensando, não, mil vezes, não, e eu vou mostrar, eu vou pegar aqui, espero que ele não abra, não faça essa mesma bagunça que fez a outra vez, o vídeo de ketchup, agora olha que curioso, sem mangas, eu gosto de puxar as mangas por causa disso, o ketchup é aqui dentro do saco, eu conto um, dois, três, e o ketchup desaparece, mas o mais difícil não é fazer o ketchup desaparecer, não, mil vezes, não, o mais difícil é com outro passo de mágica, o ketchup aparecer novamente, só as louras que aplaudiram, né gente, não mentir, que pecar, que mentir, gente, a minha mãe é loura, não tem nada a ver esse negócio de loura, né, inclusive eu amo as louras, tá, não, eu amo, até o cliente loura que me ligou no escritório semana passada, falou assim, alô, queria falar com o Renner, eu falei assim, é o próprio, ela falou assim, é o próprio, chama ele pra mim, por favor, graças a Deus, brincadeira, viu, louras do meu coração, minha mãe é loura, a gente fica mais linda, então, eu não gosto de piada de loura, porque eu não gosto desses tipos de piadinhas, por exemplo, piadas regionais, o que que tem a ver, piada de baiano, não gosto, não conto, dá uma preguiça danada, só acaba amanhã, não gosto, eu não gosto de piada de corno, quer dizer, de goiano, não gosto, não gosto, eu não gosto de piada de gaúcho, o que que o pessoal tem mania de falar, hein, gaúcho é isso, gaúcho é aquilo, é isso, é isso, se for, gente, pelo amor de Deus, 2022, gente, cada um prestará a conta do seu próprio gaúcho, a tomar conta da sua vida, agora, por que que eu estou falando isso? Porque tem uma piada que eu gosto muito, que é a piada de mineiro, porque eu sou mineiro, nascido e criado, alguém é mineiro aqui, deixa eu ver quem é mineiro, ah, mineiro de plantão, por favor, não me deixem mentir, porque o carioca tem o sotaque do carioca, o paulista tem sotaque, o gaúcho tem sotaque, o nordestino tem sotaque, o mineiro tem idioma, porque o mineiro tem um jeito de falar, porque o mineiro tem um jeito de falar, que é só nosso, e é difícil de entender, às vezes, eu preciso explicar para vocês não ficarem perdidos no meu idioma, porque o mineiro, o idioma do mineireiro tem um único intuito, segundo um grande amigo comediante, Caquinho Big Dog, qual é o intuito? Diminuir a quantidade de sílabas dentro da mesma frase, qualquer lugar do Brasil você compra um quilo de carne, em Minas você compra um quilho de carne, lá fora, aqui em São Paulo, você compra um litro de leite com seis sílabas, em Minas você compra o que? Lidlite com três, olha essa aqui, uma caixa de fósforo, oito, nunca, caixa de fósforo, três, e o mais incrível, não é o que a gente fala, o mais incrível é que a gente entende, sem fazer força, estava em Belo Horizonte esse dia, e o que o mineiro cutucou meu ônibus, eu falei, rapaz, eu falei, pois não, pela rua, vinha passando um... ônibus, e onde é que eu estava esperando o ônibus? No pão de ônibus, aí ele cutucou, eu falei, rapaz, eu falei, pois não, você sabe se esse ônibus passa centro? Eu falei, para o senhor, a gente nem pensa, é rápido, e a interjeição, o que o mineiro mais usa? O pessoal tem mania de achar, que a interjeição que a gente mais usa é o AI, não é, seus inocentes, a interjeição que a gente mais usa é o tal do nó, porque tudo de mineiro é nó, pegou contra cheque e o balanço do final do mês deu muito dinheiro, o que que ele fala? Nó, deu pouco dinheiro, o que que ele fala? Nó, passou a mulher bonita, ele fala nó, passou a feia, fala nó, porque nó é abreviação, é o mineirinho, é abreviação de uma grande velha expressão, nossa, senhora, dou pé, pedo socorro, e aí ele junta tudo, espirra num nó, o mineirinho estava andando, achou a lampa da mágica, esfregou, sai um gênio desse tamanho, o gênio já falou assim, mineirinho, você tem direito a três pedidos, três pedidos, nem pensou, eu quero um queijo, e aí novidade nenhuma, né? e aí parece aquele queijão, o mineirinho começou a tremer, nunca vi um queijo tão grande, olhou pro queijo, olhou pro gênio e falou o quê? Nú, porque qualquer mineiro sabe que o nu é evolução do nó, o nu é umas 10 vezes mais poderoso que o nó, parece que juntou um monte de nó, virou um nu, entendeu? Nú, segundo pedido, eu quero outro queijo, é o gênio, puf, outro queijo, o mineirinho ficou doido, o gênio falou assim, mineirinho, cuidado, esse é o terceiro e último pedido, eu falei assim, o último pedido então já sei, quero uma mulher bem bonita, aí o gênio, puf, viu uma mulher bem bonita, e aí ele foi embora, o gênio boladão, olhou pra aqui, ele falou assim, o mineirinho, só me responde uma coisa aqui, por que dois queijos e uma mulher bem bonita? eu falei assim, sabe o que é? fiquei com vergonha de pedir três queijos, boba, quanta bobeira, obrigado. Mas eu vou voltar pra mágica, alguém lembrou que tinha problema aí gente? Então sei fazer isso ainda, tá vendo? Alguém, lembra, lembra, volta, eu estou fazendo uma mágica, eu vou fazer de novo, o cat chup não sumiu, tá aqui ainda, tá, fiquem tranquilos, eu conto, mas agora eu conto, um, dois, três, e o cat chup desaparece outra vez. Uuuuuu, eu conto, eu conto, eu conto, um, dois, três, eu conto, um, dois, três, uuuuuu, criei monstros. Já entendi, seus xeixelentos, vocês querem que eu abra a mão, é isso? As duas eu abro se eu quiser, você não manda ne mim? Você não é minha mãe, você é minha mãe? Tá bom, vou abrir as duas só porque a senhora linda pediu, vou abrir no já então, fica de olho, não é em piscar, um, dois, três e já. Huuummm, eu não sei porquê, mas nesse momento por algum motivo,