mas eu prometo, eu entendi de uma vez por todas, e foi a minha vez de apontar meu dedo em pé, ela contou do respeito, amor e gratidão do mundo e de ver, eu aprendi mãe, que o homem é aquilo que ele quer ser, nu, uma lágrima escorreu. Uma lágrima escorreu pelo seu rosto e ela começou a chorar, ela chorava, chorava, chorava, com a cabecinha aqui, parece que estava com vergonha, eu tinha ela na minha frente e de repente ela me soltou, e quando ela me soltou, ela me olhou no olho, enxugou com a mãozinha, assim, que ele é o imiúdo, e ela me pegou pela mão, me levou para dentro de casa e ainda sem dizer uma só palavra, vocês não vão acreditar, ela me deu um pedaço do peito do frango. 11 de janeiro de 2004, o dia mundial do meu peito de frango, ah queridos, e daquele dia em diante, coisas incríveis aconteciam pelaquela casa, coisas mágicas, como vozes que ecoavam dizendo, gente faça um silêncio, o René está dormindo, eu nem estava, eu só queria que o René estivesse ouvindo, mas nem estava, e aí o telefone toca na minha casa uns 20 dias depois, eu ida me recuperando, a boca ainda ferida, e do jeito que me acordaram eu sabia que era coisa ruim, porque aí sabe quando acorda no dia de espera, se sente, e aí René acorda, telefone, não era nem 7 horas da manhã, eu falei que tem alguma coisa muito errada acontecendo, e aí eu enrolei no edredom roxo que eu tinha, vi até o telefone da copa e peguei outro telefone, falei alô, e a voz que veio foi da Ana Luisa, uma garota da turma do cursinho, e ela estava ofegante, falou René, René, René, pelo amor de Deus, René, eu falei o que foi, o que está acontecendo, René, eu estava com uma coisa muito séria para te falar, eu falei fala, quando ela falou assim, você está acordado? Falei claro que estou, Ana Luisa, o que está acontecendo? Ela falou assim, René, é a sua mãe, nossa, ela acabou que deu um desespero, deu um gelo, eu falei não, minha mãe não, a minha mãe acabou de passar pelo quarto da minha mãe, ela está ali, olha, estou vendo o pé dela, está mexendo, não tem nada com a minha mãe, minha mãe está bem, ela falou não é isso, então eu falei o que é, pelo amor de Deus, ela falou assim, a sua mãe tinha razão, eu falei geralmente ela tem, ela falou assim, René, a sua mãe tinha razão, quando ela te ensinou por mais de centenas de vezes, que o homem é aquilo que ele quer ser, eu falei está bom, Ana Luisa, mas por que isso tão cedo agora? Ela voltou a ficar ofegante, eu falei René, René, eu cheguei mais cedo a meu trabalho, e eu comecei a navegar na internet, então a notícia foi seu nome, eu falei meu nome na internet, o que está acontecendo? Fala logo para quê? Porque a voz dela veio lá do fundo com efeito sonoro e tudo e falou assim, lista dos aprovados, do vestibular da Universidade Federal de Minas Gerais, trigésimo primeiro lugar, contra tudo e contra todos, o improvável obceu René, Alexandre e Silva nu, nesse momento, eu não sabia se eu chorava, se eu gritava, se eu corria, mas num breve instante de lucidez, eu me lembrei que alguém merecia aquilo mais do que eu, e eu lembro que eu liguei o telefone e fui andando lentamente até o quarto da minha mãe, sem saber o que dizer, e quando eu a vi, ela já estava sentada com o pijamí, de babadinho roxo, com os perninhos brancos, e eu me lembro que eu cheguei na porta do quarto, ali na carinha dela, eu falei, mãe, ela olhou para mim e falou, quem morreu? Eu falei, morreu mãe, morreu aquele filho que você teve, que desdesseu, que se decepcionou, que te fez sentir mal, acabou, ela, por que você está falando isso? Você está doido? Eu falei, eu estou doido demais, mãe, eu passei no vestibular, a pôrfeve caiu para trás, e quando ela caiu para trás, eu pulei, abracei, ela colocava a mãozinha na cabeça, mas não era para reclamar dessa vez, era para falar, meu Jesus, muito obrigado, eu nem acredito, e hoje, o orgulho da minha vida, não é andar de carro importado, não é viajar o Brasil e o mundo, não é ser falecente internacional, nem programa de TV, o orgulho da minha alma, é ouvir aquela mulher falar com 76 anos para quem quiser ouvir, que o mesmo René do passado, hoje é a maior prova viva que as pessoas mudam, e que o homem é aquilo que ele quer ser, e se eu sou o René Silva, foi o que eu quis muito ser, se eu sou o Márcio Gingéreo, professor palestrante, foi porque eu quis muito ser, e se eu sou o que eu sou hoje, foi porque eu lutei muito para estar, para te abrir a minha vida, e te dizer que o seu potencial não é menor do que o meu, que eu sou aquilo que eu quero ser, porque o homem é aquilo que ele quer ser, e você será exatamente aquilo que você quiser ser, e ponto final. Para, senão eu vou chorar, gente. Eu queria agradecer vocês, portanto, eu queria pedir desculpa pela emoção que me tome, pela identificação que me falem algumas vezes, porque por mais que eu conte essa história, várias vezes durante a mesma semana, às vezes durante o mesmo dia, a verdade, já foram mais de mil apresentações. Eu nunca escrevi essa palestra. Hoje eu sou mentor de palestrantes, ajudo outras pessoas a colocarem as suas histórias de forma tão impactante, ou melhor, as suas verdades de forma tão impactante, mas eu nunca escrevi a minha palestra, porque não existe uma história, não existe um texto, existe sim uma história de vida de 76 anos de luta ao meu favor, e quando ela me liga perguntando se o temperinho já acabou, que ela está com saudade, que ela vai fazer coração assim, para mim ela não faz assim não, ela faz assim, só que ela chega tão perto da cama que não dá para ver, mas eu sei que está dentro do coração, e eu me lembro de um dia que eu estava saindo da casa dela, eu morava em Belo Horizonte ainda, e eu peguei minhas roupas, sempre morei em Belo Horizonte, por questão para ficar mais perto, deixei minhas camisas sociais lá, para que eu possa passar lá, sempre quando eu estiver em algum lugar, porque meu pai gosta de dar a bênção lá do passeio, seja a hora que for, e ela fala, geralmente, que Deus bote as palavras na sua boca, meu filho, eu tenho muito orgulho de você, só que, um dia eu estava saindo, cansado de viagem, muito, e aí eu passei, ela só pegou uma blusa, ela falou, você retocou o olho fundo, a mãe está uma mania de meia gente pela fundura do olho, né, você tacou o olho fundo, e ela falou, não, meu Deus, eu estou atrasado, eu estou bem, eu tenho que atravessar o estado de carro agora, ela falou assim, e eu acho que ela olhou com carinha assim, eu achei que ela ia falar, coitado do meu filho, ela falou assim, está certo, meu filho, trabalha a minha para ganhar dinheirinho para nós. Só lembraças que não sai da mente, e tem, mês passado, aconteceu algo, a gente não manda nas coisas que acontecem, né, e foi quando eu terminava uma palestra dessa, foi a primeira vez que isso aconteceu, né, com a vontade de voltar para casa, para Belo Horizonte, chegar lá no apartamento dela e encontrá-la lá, mas daquela data em diante eu não poderia, porque ela estava na casa do rai, né, no rio, que ela adora a casa do rai, né, então me desculpa a emoção que me toma, me desculpa os dois minutos que eu vou atrasar para terminar, mas vocês não podem reclamar, então está tudo certo, porque seria um injustiça muito grande se eu terminasse essa história de uma forma diferente, na qual eu termino todas as minhas participações, por onde passo. Essa história começa um pouco antes do que eu possa ter mencionado para vocês, essa história começa quando eu era mais jovem, eu era criança, eu tinha basicamente ali os meus seis anos de idade, e de poucas das coisas que eu me lembro da minha infância, eu me lembro que eu já tinha o meu grande sonho de criança, para muitas pessoas aquilo podia parecer um sonho bobo, um sonho qualquer, mas eu não me importava, sabe por quê? Porque eu só me remeto ao sonho de criança para que nós possamos lembrar do primeiro grande sonho de nossas vidas, o momento que tudo era possível. O meu sonho era conhecer a neve, eu assistia filmes da TV e tinha um que chamava Esquecer o Dimi com Macaulay Calki, que ele ficava sozinho em casa, esqueceram dele, só que ele saia para comprar uma pasta de dente, e aquelas pegadas iam ficando pelo chão, e eu ficava ali completamente paralisado em frente à TV, sem conseguir entender de onde vinha tanta neve, aquela era a maior mágica do mundo na minha opinião, mas infelizmente ou felizmente, nem tudo foram flores durante a infância da criança Renner, e na humildade do meu lado os meus pais jamais seriam condições de me levar até aquele lugar mágico onde a neve cai do céu, mas foi um espanto, existiu mais uma data, e dessa vez foi 12 de janeiro de 1988, era o meu aniversário de 8 anos de idade, como esquecer? Porque todas as manhãs de 12 de janeiro, o que a minha mãe fazia? Ela entrava cedinho pelo meu quarto cantarolando um sonor que o parabéns a você me despertava, fazia uma oração pela minha vida e nos levantava para aproveitar o dia, mas não em 88, naquela data ela até entrou pelo meu quarto, ela até entrou aquela canção, mas ela nem terminou a canção e quando ela parou ela olhando perto dos meus olhos assim, e eu percebi que tinha um semblante estranho, eu percebi que algo errado estava acontecendo, e antes que eu pudesse questionar ela me disse que conhecia os meus sonhos, mas que nós não teríamos condições de realizá-lo naquele momento, de uma forma incrivelmente sábia, aquela mulher que cursou a quarta série do grupo escolar apenas, ela virou todo o jogo, quando eu senti que ela apertou mais fortemente as minhas mãos, e ela me fez prometer ali diante dela que enquanto eu estivesse aqui de pé debaixo desses céus, que eu nunca deixaria de confiar em Deus e de acreditar em cada um dos meus sonhos, pois só assim eles poderiam se tornar reais um dia, confiar em Deus, acreditar nos meus sonhos, assim aquela criança, a Hannah viveu dia após dia, ano após ano, até que chegou hoje diante de vocês na figura do mágico professor, palestrante, consultor, mentor, René Silva, para dizer que tudo que eu aprendi na minha vida, nada foi tão importante, quanto aprender a confiar em Deus e acreditar em cada um dos meus sonhos, pois estar aqui hoje foi um grande sonho na minha vida, e esses e outros que vieram e virão me farão lembrar da infância, e de quando a minha mentora mãe, sem saber o que dizer, pedia simplesmente para eu usar a imaginação, porque aquela neve não passaria de pequenos bloquinhos brancos, que caíam do céu, na minha escola, a minha professora me disse certa vez, que a neve era feito de água, o elemento que dá a vida,