Eu conheci esse cara do mundo da mágica inicialmente. Só que eu, tipo assim, tinha só um sonho, era um menino mesmo. E ele tem um coração enorme, é uma pessoa de verdade, uma pessoa que entrega muito. Hoje ele tem mentoria de palestrantes também, é uma fera no palco. Então eu quero que vocês recebam ele aqui, um especialista em felicidade. Recebam ele aqui com muita energia. Essa energia que o Movimento Transformacional tem, essa energia que vocês têm. René Silva! Muita energia, meu amigo. Obrigado, querido, obrigado, obrigado. Deixa eu me apresentar, para quem não me conhece, muito prazer, eu sou o René Silva. Para quem já me conhece, oi. Eu vejo que muitos de vocês me conhecem, mas eu ainda não conheço muitos de vocês. Mas vocês sabem pouco sobre mim, talvez. Você sabe que eu também sou mágico, né? É, mas hoje eu não vim fazer mágica, hoje neste ano é o entútil, não vou fazer mágica, nada de... Só essa. Porque também não dá para falar que é mágico, chegar e não fazer absolutamente nada, né? Gostou? Quer saber o segredo? Talento. Não, olha só. Isso é mágico, é o começo de uma grande história, né gente? Eu sou muito feliz, porque desde criança eu sempre quis ser mágico, desde criancinha. Na verdade, quando criança, criança mesmo, eu queria ser mágico, eu queria ser bombeiro, eu queria ser paquita. Não, mentira. Mentira, mentira. Nunca quis ser bombeiro, não, eu estou zoando. Mas nem foi tão difícil assim ser mágico, por quê? Porque eu vim de uma família de mágicos, onde meu pai, meu avô, meu bisavô e eu, todos mágicos da mesma família. Mas confesso para vocês que o maior mágico da família não fui eu, não. Mil vezes, não. O maior mágico foi meu pai. Meu pai era tão mágico, meu pai era tão incrível, poxa. Que ele sumiu quando eu tinha 10 anos. Mentira, mentira, não sou que pecado. Sumiu não, né? Está lá em casa até hoje, deixa meu pai lá quietinho. Mas se eu puder falar com vocês sobre algo, eu não tenho muito tempo hoje. Eu acho tão bonita a falsidade do ser humano, gente. Eu não tenho muito tempo hoje, mas se eu puder falar com vocês hoje, eu vou falar sobre alguns clichês, porque eu adoro clichê. Clichês são essas coisas que a gente já ouviu muito tempo, etc. Mas eu vou um passo além do clichê, a um nível mais profundo. Eu sei que pelo nível intelectual de vocês, a capacidade de vocês, o nível de consciência de vocês, eu posso ir um pouco mais profundo. Alguém já ouviu aqui falar que sonhar grande e sonhar pequeno dá o mesmo trabalho? Sim ou não? Vocês concordam ou discordam? Porque sonhar grande e sonhar pequeno eu garanto, gente. Vendem low ticket ou high ticket e dá o mesmo trabalho. Mas sabe qual é o grande problema de sonhar pequeno? É que pode dar certo. E você começar a achar que é só isso que a vida tem para você. Você começar a reafirmar crenças de não merecimento, que é só aquilo que você é capaz, que é aquilo que você merece e é aquilo que a vida tem para você. Esse é o grande problema. Então eu quero te convidar a sonhar um pouco mais alto hoje. E eu comecei assim. O que eu trago para vocês nessa palestra é que tecnicamente você chama fórmula mágica do sucesso. Existe fórmula mágica do sucesso? As pessoas na internet falam que não. Mas eu falo que sim. Porque esse Napoleão Rio que trabalhou durante 20 anos, porque esses anos 500 nomes de sucesso. Para entender o comportamento das pessoas de sucesso e das pessoas de fracasso. Se isso não for uma fórmula mágica... Vai, que a foto escavou. Veio? Tem que ter flash. Se isso não for uma fórmula mágica de sucesso eu não sei o que é. Então não estou importando o que as pessoas estão dizendo. Eu estou construindo o meu jogo, a minha vida, ajudando as minhas pessoas. E para mim sim existe. Um perfil comportamental de pessoas de sucesso. E não existe nenhuma mágica para se alcançar o sucesso. Mas talvez existam ingredientes mágicos. E quando eu comecei minha carreira, eu comecei minha carreira como mágico, né? Eu tinha um grande sonho. Eu já era grande, eu já pensava grande. O meu sonho quando eu comecei era ter o meu nome no Google. No! Todo dia eu chegava em casa, ligava o computador, jogava Mágico Renner. Ele me respondia, po, você quis dizer Lodger Renner? Nada bem isso. E nesse momento eu tinha uma coisa muito importante. Ah, Romane, se puder acender todas as luzes aqui para mim, vai ficar melhor ainda para eu ver a carinha desse povo. E aí eu tinha uma coisa muito importante para fazer nesse momento onde eu fui frustrado. Não tinha meu nome, assim está ótimo para mim. Não tinha meu nome no Google. E essa coisa importante era o quê? Uma escolha. E se essa palestra fala de algo, ela fala de escolhas. E eu queria te dizer mais um clichê, que a vida é feita de escolhas. Mas eu vou mais profundamente dizendo que não escolher já é uma escolha. E talvez seja a pior delas. Pessoas estão no fracasso, no sucesso, na depressão, na tristeza, na infelicidade. Não foi porque muitas delas, não foi porque escolheram isso. Foi porque não escolheram nada diferente disso. E aí eu tinha uma escolha. Eu podia colocar a culpa no Google, que é a escolha mais fácil. Que é aquela escolha que automaticamente a gente já faz. Mas eu podia ter a escolha mais difícil, que era assumir a responsabilidade de não ter meu nome no Google. E por algum motivo eu assumi a responsabilidade. E eu comecei a olhar para mim. E por mais que eu me achasse interessante, as mágicas... Como? A mágica é incrível. Surpreende as pessoas. De repente, passam as cartas da boca. O pombo vai sair daqui a pouco. Fica de olho. Mas eu tive que olhar para dentro aqui e entender o porquê que aquilo não acontecia. Por que eu não tinha o resultado que eu queria. E a responsabilidade é toda minha e das minhas escolhas. E aí foi fácil eu olhar cá para dentro. Percebi que eu era um péssimo mágico. Coisa que eu não tinha percebido se eu tivesse colocado a culpa no Google. Saúde. Eu percebi que eu era um péssimo mágico quando eu comecei. E a autocrítica, aceitar. Vou falar um pouco sobre isso. É muito importante. Por quê? Porque, gente, quando eu ia fazer mágica e a mágica dava certo, era mais surpresa para mim do que para o espectador. Eu juro. Era tão ruim, gente. Era tão ruim quando eu comecei. E a mágica dava errado para mim. A pessoa pergunta, a mágica já deu errado? Claro, um milhão de vezes. E aí, quando dava certo, era ótimo, né? Eu ia fazer uma mágica com cartas e falava assim, pensa numa carta. A pessoa pensava. Eu falava, sou uma carta escolhida. Se não for as, errei. Aí eu perguntava, é as? Ela falava, não. Eu falava, errei. Sabe quando as coisas vão acontecer na sua vida? Quando você der o primeiro passo. E eu não sei onde você quer chegar, eu não sei a que nível você está, eu não sei quanto tempo você está estagnado aí, seja na vida profissional, pessoal, financeira, amorosa, sentimental, familiar, espiritual, as coisas só acontecem quando você está em movimento, quando você dá o primeiro passo. E aí, René, por que você está falando isso? Porque foi percebendo que era um péssimo mágico e qualquer pessoa que não tivesse um sonho muito bem definido não daria o primeiro passo, por quê? Porque as pessoas riam de mim, ia lembrar das minhas marcas de rejeição do passado, mas não importava, sabia onde eu queria chegar e eu dei o primeiro passo do jeito que eu estava. Ou seja, é o famoso fazer o melhor que eu podia com recurso que eu tinha do jeito que dava até que eu não tivesse condição para fazer melhor ainda. E foi com essa habilidade que eu fui para o meu primeiro programa de TV em rede nacional, que foi o Qual é o Seu Talento, onde o Arnaldo Sacumani falou, a primeira vez que vem aqui no Qual é o Seu Talento, um mágico que é melhor do que a mágica. E eu não era melhor do que a mágica, mas como eu era ruim de mágica, eu tinha que fazer as pessoas rirem e aí eu descobri que eu não fazia mágica. Eu saía de casa quando arrumava os pombos, os jornais, quando arrumava ali as coisinhas e ia para o show de mágica, eu não saía de casa para fazer mágica. Eu não colava o jornal rasgado para poder fazer um efeito de mágica, não. Eu só tinha um objetivo, fazer as pessoas esquecerem que elas tinham problemas. Isso acontecia durante os meus shows de festa infantil, até grandes empresas, e foi daquela forma que já não importava mais se era mágica. Eu tinha que fazer as pessoas esquecerem que elas tinham problemas. Gente, eu era ruim, peço atenção, eu fui considerado, o Romano me conheceu nessa época, televisão, programa, o melhor do que a mágica, o mais famoso do Brasil. Nossa, eu passava na rua as pessoas gritavam levita aí, levita aí. Só que eu era tecnicamente, o Romano também sabe disso, eu era um péssimo mágico. Gente, tem várias categorias de mágica, eu não sabia fazer, eu não sei fazer a mulher cortar, não sei cortar o melo em mim até hoje. Eu não sei manipulação, não sei nada de manipulação, eu vou rodar uma caneta no dedo e ela cai. Eu não sei mágica de mentalismo, de ler a mente das pessoas, só uma que eu sei, só uma, quer ver? Você, qual é o teu nome? Não, a cadeira. Desculpa, qual é o teu nome? Walter, não gostei, deixa eu ver. Não mentira, Walter, tudo bem? Pode ficar de pé um minuto, por favor? Walter, a gente já se conhece? Não? Então ótimo. É a única mágica de mentalismo que eu sei fazer, tá? Que é uma previsão. Oi, lindo. A única mágica de mentalismo que eu sei fazer é que a gente manipula a mente das pessoas, leia a mente das pessoas, mas antes de qualquer coisa, para ficar bem claro, Walter, a gente já se conhecia? A gente se falou hoje nos bastidores? Você já me segue no Instagram? Mas deveria. Eu tenho uma palavra escrita aqui, daqui a pouco eu vou tentar passá-la para a sua mente, para você dizer, por algum motivo, qual palavra eu teria escrito aqui? Não, é ele, vai, só mentir. É um só, é um só, é um por verso. Calma, eu não fiz a mágica ainda, mas você já... A gente combinou, não? Você saberia me dizer qual palavra eu tenho aqui? Sim ou não? Não, muito bem, sobe de palmas para ele! Sensacional, senhoras e senhores! Não tá afastando não. Era a única mágica que eu sabia? Ei, olha para mim! Para de se comparar com as pessoas e achar que você tem que saber tudo! Você não tem que saber tudo! Você não tem que ser bom em tudo! Você tem que ser bom no que você faz, se conectar com as pessoas que fazem o que você faz, o que quer, o que você quer, e fica tranquilo, segura a ansiedade. Porque toma um chá de camomila aí, porque as coisas vão acontecer, se você estiver fazendo a coisa certa. E aí eu fui para o meu primeiro programa irresistencial, que foi o Qual é o seu Talento no SBT? E de lá eu comecei a frequentar outros programas de televisão como Ratinho, Eliano, Gugu, Silvio Santos,