a quarta e a quarta. A quinta e a quinta, a sexta e a sétima, vocês estão me tirando, né? A sétima eu gostei tanto que eu fiz de novo, mas eu formei quando a sétima era 18 anos, a oitava série. Agora pensa numa pessoa do mal, assim, eu não podia mal para as pessoas, só para os professores mesmo, né? Aí não contava. Hoje, enquanto professor, eu sou professor da Pukeminas em Ciência da Felicidade e Bem-estar, um curso que a gente trouxe de Harvard e de MBA em Gestão e Inteligência Comercial, então hoje... O mundo dá voltas. Então, enquanto professor, eu costumo falar com os meus alunos que aula é um fenômeno da natureza, porque o professor não quer dar, o aluno não quer assistir, mas ela acontece. Tem a mão de Deus naquele lugar, gente. E eu era a parte negativa do equilíbrio que não queria deixar aquela aula acontecer, então o que é que eu tinha planos mirabolantes? Eu levava cocô de cavalo para a sala de aula, a gente pergunta para quê? Para passar nas paredes tudo. O fedor subia, o professor descia. Na quadra não tem aula, na quadra tem o quê? Horário vago, yes! E eu era aclamado. Ia bater o sinal para terminar o recreio, eu achava injustiça por colocar o recreio para tanta criança. Eu levava os cadeados abertos, perdidos, sem chave, e quando ia bater o sinal eu desligava o padrão de luz, de energia, trancava e corria. Até que ia rastrear, ia chamar a semigue, ia saber o que ia acontecer, o que ia arrombar, que ia ligar, que ia bater o sinal. Gente, não bateu o sinal, não acabou Não acabou o recreio e não tem aula. Não tem aula, tem o quê? Horário vago. Pensa numa pessoa possuída pelo ódio. O diretor da minha escola, ele entrou, ele meteu o pé na porta, aquela porta bateu, ele entrou igual o shueck, o chão tremia, e ele bufava. Lá da frente ele apontou o dedo lá para o fundão, galera do fundão, estamos juntos Ele apontou o dedo lá para o fundão e gritou, René Alexandre Silva! Silva! Silva! Lá do fundo eu só levantei a cabeça com toda a propriedade que me cabia, olhei no olho dele e falei, Segura na mão de Deus, Silva! Gente, ele não esperou nem eu levantar. Ele foi lá do fundo da sala e me pegou pelo braço, porque tudo que é perfeito a gente pega pelo braço, não! Ele saiu me arrastando da sala e quando eu saí, os meus amigos saíram para o corredor e começou a gritaria, no, no, nu, no, nu! E a outra sala também saiu, e a outra saiu, e o resultado? Horário vago! Pensa, ele passou comigo no pátio, estava a escola inteira Eu vi a janela dos corredores, eu olhei aquela cena em câmera lenta, eu me senti tipo Fernandinho Beiramar mudando de presídio, e naquele dia o diretor me pegou, levou para a sala dele, e lá na sala dele ele me colocou sentado aonde? Na minha cadeira, porque eu já tinha uma cadeira minha na sala do diretor. E o diretor era uma pessoa bobo antes de mim, tá? Ele tentou me ensinar com histórias, com metáforas, com afins, mas as escolhas eram minhas e durante muito tempo eu não quis aprender o que ele tinha a me ensinar. E naquele dia ele, que era uma pessoa boa, ele perdeu toda a sua compostura, ele perdeu toda a sua paciência e eu sentado ali, e foi ali que ele me falou algo que eu nunca mais esqueci, quando ele olhou na minha cara René Alexandre e Silva. Tudo de errado nessa escola, cara. Tem um nome René Alexandre e Silva, é sempre René Alexandre e Silva, René Alexandre e Silva é o nome do mal. Eu estou cansado, cara. Será que eu nunca vou ouvir uma notícia boa com o nome de René Alexandre e Silva? Quer saber? Eu desisto, faz um favor para mim, faz um favor para o seu professor que não te suporta, o seu colega, você está atrapalhando a olhada, faz um favor para os seus irmãos, para sua mãe e para o seu pai, faz um favor para a humanidade, morre. Eu levantei, olhei na cara dele e falei, se eu morrer minha mãe me mata, velho. Sabe quando você fala na certeza que vai apanhar? Você fala, mas não bateu não, nunca me agrediu. Ele saiu. Mas por que o diretor fez aquilo? Porque na minha infância, juventude e adolescência eu nunca tive muitas posses. Eu vide o lar muito humilde, não tem problema nenhum em falar sobre isso. Na humanidade do meu lar eu me alimentava na escola, sim, comeria no escolar, que servia na escola. Era uma sopa geralmente. Quem estudou na escola pública? Deixa eu ver. Estamos juntos aí galera. Aprenderam a jantar às 9h30 da manhã. Porque nosso lanche era um prato de comida. Mas na minha escola tinha outra cantina que vendia merenda, chamava Cantina do Cojac, mas para mim tinha que chamar Cantina do Bullying. Por quê? Porque era só para mostrar que você é pobre. E não tem dinheiro para comprar merenda. E lá vendia rufles, fandangos, passatempo, Coca-Cola, guarda-chuvinha de chocolate, sabor sabão. E para acabar de te humilhar, vendia o quê? Coxinha. E aqui as meninas patricinhas, que comprava aquelas bermudinhas dobradas, e você comprava aquelas coxinhas? Comia não, passava desfilando na nossa cara. Aquela coxinha olhava para mim e fazia até língua. Eu vou ser muito sincero com vocês gente. Eu estudei durante 6 anos naquela escola de quinto e oitava. 6 anos isso. Estudei 6 anos naquela escola e chegou ao ponto que o meu maior desejo de coração, nem era mais ser aprovado ou passar de ano, era comer uma coxinha na escola. E não é mentira se eu disser para vocês com muita leveza que eu nunca comprei uma coxinha na escola. Porque eu nunca tive dinheiro para comprar coxinha na escola, eu nunca tive condições, não é muito mais do que isso, eu nunca tive coragem de pedir meu pai dinheiro para comprar uma coxinha na escola, mas eu podia ser um menino feio, esquisito e traumatizado com cara de coxinha, mas não. Sabe por quê? Porque eu não quis. Porque por algum motivo incrível e divino, lá na minha juventude e adolescência, eu já sabia o que eu explico em caráter científico aos meus alunos e mentorados, que 80% dos nossos problemas não existem. 80% daquilo que eu chamo de problema e leva aquela negatividade para a minha vida, para o meu trabalho, para a minha única carreira, para a minha família, para a minha família, para a criação dos meus filhos, que é um modelo de cópia e repetição dos pais, não existem. 80% dos seus problemas nunca se tornaram realidade logo. 80% dos seus problemas nunca se tornaram reais de novo. Mas sabe quando a gente acha que tem um problema? Quando a nossa expectativa está aqui na coxinha recheada de peitos de frangos. E a nossa realidade boamentânea só vem até a sopa da escola recheada de salsicha. Mas o que a gente não para para pensar é que muitas vezes a gente nem lembra de agradecer da sopa. E a gente prefere reclamar pela coxinha que a gente não tem. E sempre haverá uma coxinha, porque é uma questão de parâmetro, queridos. Ei, cuidado, porque o que você chama de sopa hoje nem lembra de agradecer, acredite. Tem muita gente chamando de coxinha e desejando todos os dias, e talvez essa pessoa seja mais feliz do que você. Tem alguém aqui falando para não desejar coxinha? Não. Para não conquistar coxinha? Não. Eu prego a prosperidade, eu pego a riqueza, e é isso mesmo. Coxinha de frango, coxinha de catupi, coxinha de cheddar, coxinha de cortes novos, coxinha de diamante, coxinha de o que você quiser. Mas só lembra que o que você quer, para você querer algo, significa que você não tem. A pré-continuante para o desejar falta. Então o que você quer é que você não tem. Óbvio. Enquanto você não tem, agradece o que você tem. E aí você faz isso, ó, plugue, e plugue. E a vida vai com leveza, com felicidade, a fisiologia da felicidade funciona. Talvez num outro momento eu explique isso com mais detalhes para vocês sobre como felicidade é algo totalmente fisiológico, comandado por um comando central, que são nossos pensamentos, aí vocês já entendem também. Mas enfim, hoje eu poderia comprar uma coxinha para cada um de vocês. Mas não vou não. Não. Mas eu poderia e não me faria faltar nenhuma. Olha como é que a vida é louca, como é que as coisas caminham, né? Mas voltando à história, o diretor me levou para a sala dele e o que ele fez? Saiu. Quando ele voltou, ele voltou com o telefone na mão. E ele disse com 4416122, o telefone da minha casa, que eu moria até os 16 anos no Barro Planal. É engraçado que eu lembro o número até hoje, né? Esse bobeu, o diretor também lembra até hoje. Bem que eu acho que não, porque ele apertava só o radial. E mais uma vez, saí a minha mãe da minha casa, ali a uns quase dois quilômetros de distância, muitas vezes caminhando para ir à escola, encarar a realidade e responder por atos criminosos. Mais uma vez, de René, Alexandre e Silva. Esse é o momento mais importante desse discurso para mim, que eu não posso deixar que vocês confundam a minha informação. Porque essa história que nos arrancam risadas, e é só o que me resta e está tudo bem em arrancar risadas, não são histórias que eu me orgulho. Não são escolhas que eu me orgulho. Porque infelizmente, por não escolher diferente, durante muitos anos eu desenvolvi dentro de mim o pior sentimento que um ser humano pode ter dentro de si, que é o sentimento da ingratidão. Por que a ingratidão, René? Porque durante muitos anos eu só pensava em mim, nos meus interesses, nas minhas graças, nos meus amigos, e não parava para entender que para eu estar ali estudando o mundo de sangue, suor e sacrifício se envolvia ao meu redor. Porque eu vim de família humilde, por isso eu não tenho problema de falar, mas os meus pais não, os meus pais vieram da miséria. A minha mãe conta que no café da manhã ela tinha um ovo de galinha para dividir entre seis irmãos, e hoje o meu, o café da manhã, a minha dieta, são seis ovos só para mim, que eu não aguento nem comer. E aí minha mãe conta que a casa que ela morava não tinha chão, era terra, dentro de casa, e o colchão dela era um monte de palha com os rebulhados no retalho de calça jeans que ela nem sabia de quem era, e quando dava uma dobra, enchia de bugue e carrapato embaixo, a roupa dela era feita de pano de chão. E aí ela se casou com quem? Com o meu pai, que puxou a carroça no lugar do cavalo, que passou fome, que veio da miséria, e onde essas pessoas se encontraram? E por algum motivo tiveram quatro filhos sem condição de ter um. E em algum momento eles tiveram uma conversa, e essa conversa, e eu defini muitas coisas debaixo desses céus, porque essa conversa dizia, dou o quanto doer, acontece o que acontecer, os nossos filhos não vão passar pelo que nós passamos, e aí meu pai redobriu seus esforços, e aí minha mãe largou o único emprego que ela teve para cuidar de casa e de filho, para quê? Para cumprir um único propósito de vida maior do que ela mesma. E aí meu pai ficava dias e semanas fora de casa,