Não sei fazer. E a gente vai caminhando e vai... E a beleza de estar num grupo onde um inspira o outro é fantástico. Não é? Porque a gente tem que fazer isso. E a gente tem que fazer isso. Porque, por exemplo, eu tenho uma dificuldade. Ah, eu te ajudo. Quantas vezes... Falei com o Fernando. O Fernando me ajudou. A Kátia me ajudou. A gente ajuda outras pessoas. Então é muito legal. O ambiente ajuda muito a gente. Eu achei essas pessoas todas que estão aqui muito acolhedoras. Pelo que eu estou conversando, não tem. Nossa, isso aí vai ajudar demais. Exatamente. Só está o começo. Vocês nem se conheceram ainda. Nós vamos dividir as salas. Gente, é só o começo. A Kátia nem falou ainda. Kátia, quer falar alguma coisa, querida? Me fala, Kátia. Vou aproveitar. Mônica, só para ajudar aqui também. Olha só. Assim como a Maria, Luísa, a gente começou juntos na mentoria. Eu também. Não nasci sabendo. Estou aprendendo. E o que eu já aprendi nesse meio tempo, estou aqui com o Renan para quê? Para aprender mais ainda. Então, eu não sei mexer nisso. Isso aí a gente pode te ajudar. É só a gente marca lá uma conversa fora daqui. O que você tiver de dúvida, a gente está aqui para contribuir. Está com dificuldade? Eu também estava. Então hoje eu posso ensinar. Olha que chique. Hoje a gente pode ensinar. Porque a gente já aprendeu essas coisas aí para nós. Eu digo assim, a gente só fica na caverna. Se a gente desejar ficar na caverna e ficar imaginando se aquela sombra é o monstro, o que é? E às vezes é só uma sombra, gente. Então a gente tem que aprender a sair das nossas cavernas. E para isso, às vezes a gente tem que sair da nossa zona desconfortável. Não da nossa zona confortável. Porque a zona confortável é boa. Isso eu aprendi com o nosso mentor. A nossa zona desconfortável. O que está te deixando desconfortável? É mexer com o Instagram? Então procure pessoas que vão contribuir com a tua vida. Sabe? É isso que a gente está fazendo. A gente está lá na mentoria. A gente está no master. A gente está sempre buscando o quê? Aquilo que vai ali sair da nossa zona desconfortável. Aquilo que está ali faltando para nós. Olha o Renan. Quanta contribuição. Ele fala assim, eu sou assim. Renan, tu é o que tu é. E está tudo certo. Gratidão. A tua aula hoje foi incrível. Eu fico mexendo com ele nos históricos. Eu digo que ele é o Capitão América. É mesmo, gente. Olha o Capitão América. Ele é o maravilhoso da nova geração que anda com aquele carrão e tal. Gente, é isso aí. E olha a contribuição que ele está sendo para nós. Trazendo todo o conhecimento dele. Eu sei muito bem que ele tem conhecimento. E tu acha que eu fui boba? Primeira coisa, eu estou na tua mentoria. Me escolhe aí, pelo amor de Deus. Por quê? Porque ele vai ajudar naquilo que está faltando. Muitas vezes é uma viradinha de chave. Às vezes em quando a gente está junto aqui. A gente precisa que eu vi o que o outro já está um pouquinho mais adiante. E aí estava te faltando. A Mônica falando ali. Mônica, é assim mesmo. A gente acha assim. Ah, eu não sei isso. Eu não sei aquilo. Sério que o nosso mentor aí está falando o Renan. Tu vai ver, vai dar tudo certo. Quinta-feira nós vamos ter aula com o Fernando. Quanta contribuição. Vamos ver esse rapaz aí. Nossa, porque ele já contribuiu comigo também com a minha vida. Então é isso, gente. A gente está aqui para te ajudar mesmo. E a gente está... Como que é o seu nome mesmo que eu vou anotar aqui? A Cátia. A Cátia. Pode me chamar, Mônica. Pode me chamar aqui. Já te ajudo. Já aprendi. Já aprendi com esses mentores. Regis, meu querido, quer falar alguma coisa? Isso, pode falar. Boa noite. Boa noite, cara. Eu quero... Ouvindo aí vocês falando aí, aproveitando tudo que está sendo colocado, né? Estou abrindo a mente aqui ainda. Não tenho o meu produto ainda definido, não tenho uma ideia. Até uma ideia a gente até tem, só que eu ainda não expus ela, né? Mas aqui a nossa região aqui... Eu vou até expor ela, porque aqui na nossa região tem muito hoje cervejeiros, né? É uma região muito forte nessa parte de cervejarias e tanto artesanais como grandes escalas. E as grandes estão tomando conta dessa cervejaria até. Eu acho que deve conhecer a Long Beer. A Long Beer já vendeu 50% do Brown Beverage. E tem muitos cervejeiros pequenos aqui na nossa região. E é uma coisa que talvez seria bem legal ser voltado a isso. Um curso mais específico de cervejaria. Tem muito hoje, né? É muito legal isso aí. Quantas pessoas querem aprender. Eu mesmo já quis aprender a cerveja. Depois eu vi que o serviço que dá era assim, não, quero só comprar e tomar. Mas eu sei que tem várias pessoas. Meu cunhado, meu cunhado criticava curso online. Fui lá um dia na casa dele, comprou um curso online de vinho para aprender a degustar vinho e não sei o que. Então, assim, muita gente, homens adoram fazer cerveja. Gente, é uma promessa específica. Aprenda a fazer cerveja em um mês. Pronto. E aqui tem muito, tá muito forte aqui na nossa região, muito mesmo. Exato, entendeu? Também a... Aqui tu conhece bem a região aqui do interior. Nossa região aqui da agricultura familiar também está um forte hoje, muito procurado. Tem muita gente indo atrás disso, mais conhecimento, como começar, como iniciar. Eu tenho, nossa, isso tem muito forte, um propósito muito forte aqui na nossa região. Exatamente. E ainda não tive assim uma mente do que lançar. Não tem problema. A ideia da cerveja é ótima, tá? A ideia... É muito boa porque é uma... É muito forte. Eu conheço muita gente que faz, artesanal, que tá querendo começar. É um investimento popular. Os utensílios ali são meio caro, mas tem muito, tem muito aqui na região. Mas a ideia de lançar curso de cerveja é muito boa. Só que assim, Regis, não é regional, tá? Tu pode fazer algum curso presencial. Não, não. Cerveja é nível Brasil. Exatamente. O game, o negócio é nível Brasil, tá? O brasileiro ama cerveja, né? É, então é isso. Bom, já tá com uma ideia. Gente, eu nem falei sobre ideias que eu tinha que colocar aqui, mas a ideia mais era... Acho que tu pode complementar isso, né, Fernando? Que eu adorei o que tu falou aqui. Adorei. Oi, desculpa? Sobre o que vender. Falar... Sim. Fazer mais essa clareza sobre profissões, sobre oportunidades. Gente, ó, outra coisa. Esse pitch por formulário, eu vou ensinar. Vou ensinar a fazer. Muitos de vocês vão fazer lançamento por formulário? Vai precisar vendedor pra isso? É uma oportunidade? Pá, de ganhar comissão nas vendas? Dá um bom dinheiro também. Então tudo... Vai surgir várias e várias oportunidades, tá? Melânia, lá da Inglaterra. E por aí tem mais um monte de gente. Só os fortes aqui. O José Inácio, a Mônica, Simone. Gente, até na próxima, quinta-feira, eu gostaria que todos falassem, tá? Eu vou ver aquela negócio da sala, ô, Fernando, pra gente dividir. Renan, e outra coisa. A minha família nem sonha que eu tô fazendo esse curso, tá? Já era, querida, que tu já... Digo mais, Mônica. Dou uma sugestão. Não comente com eles. Você não vai ganhar nada. Você só vai ganhar críticas e eles vão ficar dizendo, não vai dar certo, não sei o quê. A minha irmã hoje falou assim, a gente achava o louco mesmo. Tá aqui o louco. Faturamos 2,5 milhões ano passado. Esse ano, primeira turma, faturou aí perto de 60 mil reais. Então é isso. Só os... Agora eu sou um gênio. Antes era um louco. É. Entendeu? Os loucos sabem. A primeira aula tu falou. O Fernando tá falando, ó. Desculpa, não. Só quis citar aqui, só os loucos sabem, né? É, exato. Fala, Mônica. Gente, então... É porque se ninguém vier ter a cara e fazer, né? Exato. Vão ficar na zona de conforto toda vida, naquela mesmice, na miséria, contando moedas toda vida. É isso. Na verdade... A hora que tu acerta o objetivo, tu tá no meio de ambi... De pessoas, Mônica, com o mesmo propósito. Tu já tá se sentindo mais segura? Já, nossa. De umas duas horas pra cá, eu... Tipo, abriu, sabe? Por quê? Por causa da Kátia, por causa da Dona Maria Luísa, fulã... Porque elas te inspiraram. Elas te trouxeram. Ó, conta conosco. E além de elas inspirar você, elas inspiraram outras pessoas aqui. Tô vendo aqui que a Alessandra tá dando um sorrisinho, tá até... Antes ela tava mais séria, entendeu? É isso. Quer falar uma coisa, Alessandra? Não, ó. A Alessandra tá com vergonha ainda, Mônica. Pronto, vende pra ela. Como falar? A Mônica... Verdade. A Mônica não deixa nada embora. A minha maior qualidade. Mais uma perguntinha. Mônica, quer mais alguma pergunta? Não, agora tá tudo certo. Agora eu já esclareci minhas dúvidas e tá tudo certo. Então tá bom. Gente, obrigado. É só o começo, tá? Hoje é mais clareza. Tamo junto. Essa jornada aí vai ser bem... Uma jornada bem bacana. Fiquem com Deus. Quinta-feira o Fernando tá aí com vocês. Segunda-feira estarei de volta. Vou preparar uma super aula. E é isso. Tamo junto. Valeu! Valeu! Boa noite, gente. Boa noite!