vai fazer ele conseguiu conseguiu fazer acordos com pessoas com profissionais que servem ele para os caras nos atenderem entendeu E aí então a gente vai ter claro que a gente vai pagar vai pagar valores e tal mas isso aí depois ele ele abre para você certinho eu não tenho os valores agora exato mas são vários machucou filho caiu cara não sei o que aconteceu aqui eu espero que eu não tenho alguma gravação não eu tô eu tô como rosto agora não mas tava gravando né Ah tá gravando o teu né ali em cima continua com botãozinho de recorde em gravado eu acho mas eu botei outra agora eu botei de novo de novo não se perguntava no YouTube né tava no YouTube não tava porque o meu não abriu no Safari aqui mas deixa depois eu olho tá zinho né Eu vou ferrado Tem gravato de novo tá mais beleza o que que eu galera esse que o Fernando falou para esse eu eu tô passando para vocês é o ouro é teta fazer lançamento É porque eu vou passar a estrutura o que que eu vou passar para vocês também também também também também bem também porque eu vou passar a estrutura. O que acontece? Por que ficou fácil eu fazer lançamento? Gente, a minha dificuldade antes era fazer tudo. E o que eu fiz? Hoje eu entendi que o que é importante é a promessa. Se você é produtor, você só tem que ter a promessa. Tendo a promessa, você consegue fazer as cópias, os textos de tudo. Fez os textos de tudo, você escreveu o texto da página, o difícil é fazer a página. O texto é rápido. Então, a página, você vai lá e manda para o cara certo. O cara certo faz em uma hora. É isso que eu vou passar para vocês. Então, assim, é só o começo. Todo mundo aí que já lança ali já viu o valor que é isso. Eu estou preocupado, cara. Mas é isso aí. Gente, alguém quer fazer mais alguma pergunta? Caio, quer mandar mais alguma pergunta? Eu tenho mais uma pergunta rapidinho. E existe um orçamento de quanto vai ser esse gestor ou esse designer? Ainda está sendo conversado. Tipo assim, o gestor de tráfego, ele vai cobrar 10% do lançamento. Putz, que maravilha. Então, deixa eu explicar para vocês. Um gestor de tráfego, um lançamento desse, cara, já pensou? Um cara desse para fazer o meu lançamento ia pagar 5 mil reais. Só que do faturamento. Entende? Então, ao invés de eu aprender, fazer um curso de tráfego e tal, ele ganha sobre o que eu faturei. Entendeu? Só que... Isso é ouro, cara. É. Então, tu faz a estrutura, o cara fez lançamento... Qual é a vantagem dele? Ele está pegando pessoas do zero. Ele vai se tornar meio sócio dos projetos. Mas depois tu vai renegociando. Entendeu? Agora, por exemplo, sabe quantos que eu já paguei para um gestor? De tráfego? Chuta aí, gente. Chuta aí nos comentários. Chuta aí nos comentários. Beleza. O Caio, 3 mil. Vamos lá. Fernando, 10K, 20K. 20K, tá? 20 mil reais. O Fernando Alvusso acertou já na segunda. 20 mil reais eu já paguei para um gestor. Gente, é grana, gente. 20 mil reais sem saber se vai dar lucro, se vai dar prejuízo, se vai dar não sei o quê. Entendeu? Eu trouxe o gestor de tráfego para vocês. Espero que dê certo isso. Espero que dê certo. Então, por exemplo, se lançar uma mentoria que não vai ter custo para deixar gravado e o gestor de tráfego também não vai ter custo caso não dê lucro, eu não vou gastar praticamente nada para lançar meu produto. Tá. Vai no tráfego, né, cara? Vai gastar com o tráfego, né, Caio? É isso. É, só com o tráfego, no caso, né? Que já é uma coisa que eu gasto, né? Como afiliado. É, mas se tu pegar, beleza. Aí tu vai lá, não se dedica e tal. Tu acha que o próximo ele vai fazer de novo para ti? Ah, sim. Entendi. Se não é para fazer bem feito, gente, não adianta nem ficar falando com o cara. Se tu pegar e ficar pensando pequeno, entende? Entendi. Já é para estourar, já. É, eu já vou avisar vocês. Vocês vão ter que... Por exemplo, eu vou ensinar a fazer o tráfego. Primeiro lançamento é tranquilo. Primeiro lançamento é muito simples. Agora, assim, ah, vou fazer um lançamento maior, tal, tal, tal. Pessoas aqui, tem várias pessoas aqui que podem fazer um lançamento maior. O que é um lançamento maior? Para faturar 40k. Cara, já pode contratar o cara. Entendeu? Ah, vou fazer o primeiro lançamento, pequenininho, tal. Ah, não adianta. Não adianta. Tem que pensar a longo prazo. Passa dois dias ali, aprende o que eu ensino e vai lá e faz. Faz sentido, Fernando? Claro. E quando o Renan fala de investimento, é investimento mesmo. E é legal fazer o teste sozinho. É legal botar a mão na massa. Até para tu valorizar o trabalho do cara. E depois, entra uns pilas, reinveste, cara. Esse é o jogo. Eu, por exemplo, não vou investir com gestor de tráfego. Eu vou fazer os meus lançamentos. Até para eu ensinar a vocês, é legal estar fazendo sempre. Gente, não se preocupem. É só o começo. Quem tiver dificuldade depois, vai falando. Vai falando, não se preocupem. Vai ter serviços. Tá? Vai ter serviços. Eu, uma hora, vou precisar de suporte de pessoas para trabalhar com resposta, atender cliente, vender. E tudo isso aqui me trouxe alguns insights. Trouxe alguns insights. Pessoas que, às vezes, estão com medo, estão com não sei o quê. Fica tranquilo. Fica tranquilo que eu vou ajudar vocês. É só o começo. Tá bom, Danúbia? Mônica? Tá bom, Mônica? É isso aí. Não quero mil reais, não. Quero aprendizado. Então, vocês vão aprender. Diego Bajo, quer fazer alguma pergunta? Quer fazer, irmão? Tá tudo tranquilo por enquanto. Só analisando a situação. Show de bola. Diegão ali quer sair da agricultura. Quer sair, parar de cuidar de suíno. Pode ensinar um monte de coisa. Ó, deixa eu falar. Pessoal, eu conheço pessoas do interior. Conheci um cara. Quando eu fui no evento da Eduz lá, Fernando. Teve um evento lá em São Paulo. O cara mora no interior. Ninguém entende o que ele faz. Mora ele e a esposa. E ele faz lançamento. Faturou 4 milhões em 2021. Nossa. Mas o quê? Gente, é veneno de tudo, gente. Vocês têm que pensar que é 214 milhões de pessoas. Só para vocês terem uma noção. O AirPod. Não tem AirPod? Da Apple? Fatura mais que a Petrobras sozinho. Só aquilo lá. Dá para acreditar? Gente, a escala é grande. Nós estamos falando de vendas a nível Brasil. Beleza? Gente, mais alguma pergunta? Quem quer fazer pergunta? Vamos para a pergunta. Estão todos satisfeitos? Pode perguntar, Dona Maria do Carmo. Tudo bem? Tudo bem. É o seguinte. Eu quase não assisti muita aula. Porque estava sem áudio. Não estava ouvindo nada que você estava falando. Custei conseguir ali. Fiz alguma tentativa para conseguir o áudio. Não tem problema. Não estou lendo se vai ficar disponível para a gente assistir um replay ou não. Querida, é para estar. Se não estiver, eu vou ter que repor ela. Você vai ter que me auxiliar daí. Eu vou repor ela. Caso não tenha, eu vou gravar ela e vou repor ela. Não vai ser tão interativa assim, mas vai ser mais direto ao ponto. O máximo é isso, né, Fernando? Isso aí. Isso aí. Quinta-feira a gente se vê, então. Oito horas. Quinta-feira a gente se vê. Oito horas. Vocês trazem perguntas para o nosso amigo Fernando. E é isso, gente. É isso. É uma honra. Quinta-feira eu trabalho também. Vou assistir só na reprise depois. Não tem problema. Não tem problema. Trabalho até oito horas da noite. Vou chegar ainda e vou pegar um pouco da aula. Mas... Vai ter oito horas, mas é mais perguntas e respostas. Vai ter umas aulas. Fica tranquila, dona Maria. Tá bom, então. Fechou? Vou assistir a reprise depois. Só um pouco, mas eu tenho que trabalhar também. Gente, mais alguém quer fazer uma pergunta? Só dizer que a aula foi ótima. Adorei a aula. Aprendi muita coisa. E estou ansiosa para a próxima aula. Tópia. Muito bom. A próxima aula vai ser... Você tem uma forma muito didática de colocar as coisas. Então, é muito bom. Valeu, gostei. Obrigada. Gente, hoje eu trouxe mais clareza para vocês. É mais isso. É mais explicar. Nas próximas aulas, eu vou trazer mais passo a passo. Exercícios para vocês fazerem. Para vocês construírem a oferta de vocês, nós vamos ter que ir fazendo ao vivo. Primeiro, eu explico para vocês. E vocês vão fazendo ao vivo. Para depois a gente... Vou dar exemplos de narrativas. Vou falar de narrativa de todo mundo. Então, a gente vai fazer. Vamos construir a promessa de vocês. E, gente, a promessa... O meu lançamento já deu certo. Porque deu certo. Mas, às vezes, a promessa... A gente vai melhorando. A gente faz uma promessa e vai melhorando no outro. Faz uma promessa e vai melhorando no outro. Eu fiz pesquisa para entender mais vocês. Para trazer mais pessoas como vocês. Então, fiquem tranquilos. Estamos juntos. Muito feliz de estar aqui. E hoje encerrando com sucesso. Gente, então, fechou? Pode falar. Só uma perguntinha. Você estava falando ali também. Agora, nos últimos momentos. Eu tive um pouquinho de clareza. Que nem eu trabalho em uma instituição com crianças. Na parte educativa. E são crianças que são retidas pelo conceito tutelar. Então, é uma coisa que a gente sabe muito. Trabalhar na educação da criança e tal. E eu pude perceber que é uma mentoria que a gente pode levar à frente. Ensinar as pessoas como educar o filho. Como entender melhor. Aí, dona Maria. Viu? Só receio a mentoria para começar. Exatamente, dona Maria. Exatamente. Vários pais não conseguem lidar com os filhos. Com certeza. Porque lá a gente é pai, mãe, avó, tio, tia. Tudo ao mesmo tempo. Exatamente. E o que a gente é, gente? A gente é um solucionador. Solucionador de problemas. Com certeza. O que eu vou ajudar vocês? A construir um negócio online e faturar de 10 a 30. Isso é minha habilidade. Mas eu tenho outras habilidades. Eu posso ensinar alguém a fotografar do zero. Eu posso ensinar alguém a notar a agenda de clientes. Como fotógrafo. Entendeu? Então, o que a gente faz? Todos os problemas que a gente resolve, a gente pode vender na internet. Tem pessoas que não conseguem lidar com as crianças. Ou filha birrenta, ou não sei o quê. Ou acha que tem que resolver tudo nos tapas. Então, como lidar com uma criança? Como conversar com a criança? Como persuadir a criança? Entende? Com certeza. Então, nós na internet somos solucionador de problemas. Faz sentido? Muito. Parabéns. Estou aprendendo já bastante. Exatamente. Isso aí. Creio que vou aprender muito mais. Você é top, hein? Obrigado, dona Maria. Vocês aí, né? Você e o outro seu parceiro aí. São top. Fernando, obrigado. O pouco que eu acompanhei já definiu alguma coisa. Que bom, dona Maria. Parabéns. Dona Maria, é só... Eu vou encerrar meu tempo por aqui. Que eu tenho que ir no tomate. Que eu tenho que ir no banho e descansar. Que amanhã eu tenho que trabalhar. Então, tá bom, minha querida. Ó. Boa noite. Abraço para vocês todos. Abraço. Gente, mais alguém? Ó. Que insight legal da dona Maria, hein? Mais alguém? Ô, Renan. Eu queria fazer outra pergunta aqui. Você falou que era para mim colocar três habilidades que eu tenho, né? Aí eu coloquei assim. Eu não tenho vergonha de falar. Tipo, eu sou bem... Para falar, eu sou bem tranquila, assim, né?