Outra questão é a área da saúde. Eu sou muito boa nessa parte. E dirijo muito bem. E agora com a questão da mãe tirando a carteira aos 45 anos, me veio muita vontade, assim, de ajudar muitas mulheres que não sabem dirigir, sabe? Que por causa da idade, alguma coisa assim. E eu estava... Agora me clareou, sabe? Com toda essa conversa e tal. Daí... Tem algo que dá de se aproveitar nisso aqui? Tu pode falar sobre isso. E daí tu vai falar para mulheres que têm medo de dirigir. Tem bastante mulheres que têm medo de dirigir. Só que o que que tu vai ter que criar? Tu vai ter que criar uma método... Uma metodologia para a pessoa caminhar. Como assim? Por exemplo, hoje quando eu fui conversar para vocês, eu pedi para vocês ir anotando. Tudo isso foi intencional? Anota aí o que que você vai ser. Coprodutor ou produtor? Para quê? Para vocês dar um passinho. Entendeu? Então, tudo que tu imaginar é possível vender na internet. Existem várias mulheres com muito medo de dirigir. Qual é a outra habilidade que tu falou ali? Eu sou na área da saúde, né? Tipo, tendo bastante de remédio, injetando... Eu tenho uma habilidade de... Injetáveis. Essas coisas eratas aí eu sei fazer tudo também, né? Só não atuo, porque eu tenho um salão infantil, né? Por causa que eu tenho um menino pequeno. Aí veio a pandemia e eu tive que me reinventar. Tive que sair do ramo de serviço empregado, assim, né? E falo... Não tenho vergonha de falar. Sou bem tranquila, assim. Para falar com pessoas, né? Tu pode falar sobre isso também. Entendeu? Que é... Por exemplo, é a mesma habilidade que o Fernando... Que o Fernando tem, só que o Fernando é diferente. Acho que é mais uma comunicação voltada para palestra. Há outras pessoas... Outras pessoas tu pode falar da oportunidade de se manifestar, que se sente com baixa... Que não tem autoconfiança, que nunca tem voz dentro da empresa, que vai sair com os amigos e fica tímido, fica quieto, mas tem vontade de falar e não fala. Tudo isso. Só que daí tu vai ter que desenvolver uma metodologia, a mesma coisa, entendeu? Uma metodologia para a pessoa caminhar. Faz sentido? Qual é o caminhar? Ela começar a falar em público... E daí como tu faz? Por exemplo, tu coloca 30 pessoas aqui. Várias pessoas aqui não falaram. Por vergonha. Várias pessoas aqui não ligaram a câmera. Por vergonha. Outros porque estão deitados, esses safados. Eles sabem de novo. Eles estão deitados. Eles estão deitados. Eles têm que assistir aula em pé. Então, assim, tudo isso tu pode ajudar essas pessoas. A Danube está no hospital. Está no hospital já, Danube? Então é isso, entendeu? Daí assim, tu pode criar o teu cursinho online. Ele não precisa ser... Gente, só para vocês entenderem. Um monte de gente aqui falou que achou muito barato o meu curso. E qual é a percepção? Muitas pessoas acharam que ia ser 5 mil reais. Muitas pessoas. E o que acontece? Eu cobrei R$ 9,97 porque era uma coisa que eu acharia muito barato pela entrega que eu vou fazer. Então assim, vou fazer R$ 9,97 porque eu vou colocar bastante pessoas, vou ajudar bastante pessoas e tenho mais resultado. Então vou fazer um negócio que é barato. Só que o R$ 9,97... Só que o R$ 9,97 para muitas pessoas acho que é caro. Então o que acontece? Tu vai cobrar um valor que tu acha que é bom para ti. E o que acontece? O importante no começo é tu colocar gente e desenvolver o teu método e a tua metodologia. Entendeu? Sim, sim. Aí depois vem a questão ali das placas solar que eu conversei contigo lá naquele outro dia. Ah, é quando as placas solar. Quando as placas solar. Tá, tá. É, porque o Marcos está por isso, né? Você precisa estar sempre modernizando a sua frota. E hoje você vai conhecer o Volkswagen Tiguan. Começando... E o projeto, né? Até eu... Tipo, é... Porque como eu disse, tu não precisa trabalhar só numa... Não estamos só, né? A gente, tipo, tem que expandir. E uma coisa que o Fernando falou que é muito legal é a questão de a gente conversar, né? Que tipo, aqui um deu uma ideia e outro deu outra. Eu estava sem norte, por exemplo. Agora eu já comecei a notar aqui coisas que vão se encaixando, né? Para mim já começar a ir pensando em alguma coisa, né? E Mônica, é bem isso. Renan, assim, tu comentou antes, mas só para fechar aqui, eu gosto de falar de superpoder, né? Já que nós estamos aí com o Capitão América, eu gosto de falar de superpoder, né? Porque eu acho que o superpoder é o que faz a gente se sentir melhor, né? É, eu acho que o superpoder é o que faz a gente se sentir melhor, né? Eu também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também também Ou seja, o Renan comentou já, o que as pessoas te procuram para dar conselho? Pensa nisso. Por que as pessoas vêm para ti e dizem que você podia me ajudar nisso, me ajudar naquilo, me dar um conselho? Qual é o superpoder que você tem? Porque, de verdade, gente, tudo vende. Se a gente sabe vender, tudo é possível. Eu sei cozinhar, então pronto, ensina a pessoa a cozinhar, porque tem muita gente que não sabe cozinhar. Eu sei dirigir, tem mulheres que não sabem dirigir. Pronto, ensina. Então, tudo é possível. Agora, claro que é mais fácil poder falar sobre aquilo que tu ama, aquilo que tu gosta, aquilo que tu quer. Deixa eu dar um exemplo que aconteceu ontem. Eu estava voltando de um evento que a gente organizou, e aí uma amiga minha pediu para conversar, eu fui comer um churrasco, estava dentro da piscina, conversando, o que eu faço? Aí eu tive loja. Aí eu disse, mas tu quer trabalhar com pessoas, com loja, com isso? Não sei, porque eu gostava de falar com as pessoas. E aí aquela coisa, eu olhei para a cara dela, mas o que tu gosta? Eu gosto de cama. Aí eu disse, pronto, ensina as pessoas. Eu disse, ensina as mulheres a usar cama direito. Aí ela olhou para mim, mas o que eu posso fazer? Porque ela é uma mulher com 50 anos, com namorados, não é um namorado, é namorados, e eu disse, eu posso ensinar as mulheres a ter namorado com 50 anos. E aí o olho dela brilhou de um jeito, e as filhas já vieram, mas você tem que fazer isso, não sei do quê. Então, às vezes, parece que a gente não... Ou que tu acha ridículo, ou que tu acha que não vai dar, mas aquilo brilhou tanto, que a gente começou a trabalhar em cima, e chegamos num lugar, por exemplo, só para vocês entenderem o nível da mulher. Quando a filha mais velha teve a primeira relação sexual, ela ajudou a organizar o parque com rosas, com perfume, para a filha trazer o namorado para a sua casa, para ter a primeira relação sexual. Eu disse, cara, tu tem que falar com as mães de filha que não consegue. Ela não é a Malu. A Malu entende disso. Então, entende? Então, assim, às vezes as coisas que a gente acha que é ridículo, é o que a gente tem que fazer, porque o mundo está precisando. Gente, exatamente. O Fernando foi muito bom exemplo dele, excelente, porque assim, tudo... Mônica, tudo e todas as pessoas têm problemas. Tu é casada, não sei se tu é feliz ou não, mas a Dona Maria Luiza, por exemplo, ela ajuda casais. É casais, Dona Maria Luiza? É. Sim, sim, é relacionamento de casal. Entendeu? Então, assim, é tudo da escala. Quantos casamentos têm problemas, entendeu? Só que daí tu tem que desenvolver uma metodologia. Tu não pode só chegar lá e papapapum. Às vezes demora um pouquinho mais, porque a Dona Maria Luiza, ela coloca... O que ela fez? Fez curso? Fez? Já fez terapia, tudo? Mas, cara, o que ela mais ensina é sobre a experiência de vida dela. Entendeu? Ela é casada com o seu Renato Klein. A única coisa que está me pegando, assim, que eu estou insegura, é porque eu sou muito travada na questão da internet, sabe? De mexer em computador, no celular até eu tenho uma certa habilidade, porque a gente mexe todo dia, né? Mas, tipo... Dê umas dicas para a Malu. Eu entro e saio e tal, aí, não tem... Eu fico... Ah, cara, que legal ele é! Que habilidade que ele tem, entendeu? Aí eu fico me perguntando, ah, será que eu vou conseguir ter essa habilidade? Responde, Malu, para ela. Olha, Mônica, se eu conseguir... Acho que você consegue. Eu não sabia absolutamente nada quando eu comecei. Não sabia nem mexer com o Instagram direito. É. E agora a gente já tem o Zoom, já tem o Instagram, já tem o... Damos mentoria em grupo. É muito bom. Muito bom. A gente aprende. Que exemplo! Meu Deus! Agora eu fico com vergonha. Não, não é para ficar com vergonha, é para você se inspirar na gente. Com certeza. Exatamente. Ô, Mônica. Aqui ninguém vai te julgar. Aqui nós não estamos para julgar ninguém. Nós estamos aqui para potencializar os outros. Isso. Entendeu? Aqui ninguém... Aqui a gente vai fazer amigos e vamos estar aqui para potencializar as outras pessoas. Entendeu? Então, quando eu peço para a Dona Maria Luisa Fulã falar, é para olhar uma senhora com 76 anos falando, mexendo no Instagram, e ela vai desbloquear outras pessoas. E outras pessoas vão ajudar ela também. Entendeu? Ela tem que botar em pauta isso. Ela faz. Ela faz live e faz tudo essa mulher. Vocês não conhecem ela. A gente não... O celular veio assim numa geração que muitas pessoas mais velhas estão começando, que não sabem. Por exemplo, a mãe. A gente tem que estar ensinando direto a mexer. Aí, tipo, uma pessoa dessas se inspira demais, né? Exatamente. Ela inspira. Só que assim, ela teve as dificuldades dela. A minha mãe também tem as mesmas dificuldades que o teu pai e a tua mãe. Minha mãe tem que mostrar toda hora o WhatsApp. Ela tem cinquenta e poucos anos. Só porque ela... Qual é a diferença da minha mãe para a Dona Maria Luisa Fulã? A diferença é que a Dona Maria Luisa Fulã tomou a decisão de aprender. Porque eu tenho certeza que ela ficou várias vezes ali no alto. Sem estar... Não entrava o áudio. Não estou ouvindo nada. E não sei o quê. Eu tenho certeza que ela ficou... Como que está? O áudio dele não está saindo. Eu tenho certeza. Sim, sim, sim. E para gravar a primeira live, meu Deus do céu! Parecia que eu ia morrer. Parecia que era um negócio do outro mundo. Hoje, a gente já faz live... Faz com convidados. Faz sozinho. Já virou rotina. Mas o começo... Meu Deus! Eu tinha assim... Gravar vídeo? Para com isso! O que é isso? Eu não sei gravar.