você vai abrir os olhos com essa energia para que nada no mundo possa parar essa emoção de vitória, porque você é um vencedor e você vai orgulhar muito a si mesma, a sua criança, a sua família e a todas as pessoas que são importantes para você. 1, respira fundo, 2, vai absorvendo essa energia do vencedor em você, 3, sabendo que você está livre, sabendo que você já venceu, sabendo que nada pode te parar, 4 e 5, olhos abertos, sentindo incrível, porque você é um vencedor, você é uma vencedora! Eu quero agora que vocês peguem essa emoção e levem essa emoção para a vida de vocês. Tenham orgulho dessas vitórias que vocês tiveram, tenha orgulho da criança que você foi, porque apesar de você não ter cumprido todas as promessas, você deu o seu máximo e agora você está decidido de ser algo diferente. E hoje, eu entendo quando eu penso na minha história, eu entendo que eu não tinha cumprido a promessa da minha mãe no dia que eu recebi a mensagem da Roseli dos livros vendidos, porque hoje quando eu penso que eu ficava frustrado, tinha desilusões amorosas, o único lugar que eu me sentia bem era em casa, com a minha família, junto do meu pai e da minha mãe. E eu só entendi o verdadeiro sucesso, a verdadeira felicidade que minha mãe queria para mim há exatamente um ano, dois meses e cinco dias atrás, que foi quando a minha filha Milena nasceu. E eu só entendi o verdadeiro sucesso, a verdadeira felicidade que minha mãe queria para mim, há exatamente um ano, dois meses e cinco dias atrás, que foi quando a minha filha Milena nasceu. E só entendi o verdadeiro sucesso, a verdadeira felicidade que minha mãe queria para mim, há exatamente um ano, dois meses e cinco dias atrás, que foi quando a minha filha Milena nasceu. Ali eu entendi o que minha mãe queria para mim e o porquê que ela realmente iria se envergulhar de mim, de construir uma família, de dar atenção para as pessoas que realmente valem a pena. E hoje eu entendo que isso é o sucesso, isso é a felicidade para mim. Não é sobre você ganhar muito dinheiro ou vender livros, ou ser muito reconhecido, mais do que os 11 milhões de livros que meu livro já vendeu. Sucesso para mim é o poder hoje voltar para casa, saber que vai estar lá a minha esposa e a minha filha e eu dar toda a atenção para elas, como os meus pais davam para mim. E esse é o sucesso que eu desejo para vocês. E seria uma desfeita eu terminar essa história aqui, essa palestra, sem mostrar um pouquinho dos meus porquês, ou dos meus porquens, o que realmente vale a pena para mim. Então, eu vou terminar aqui. Eu vou falar um pouco sobre a minha vida, sobre a minha vida, sobre a minha vida, e sobre o que vale a pena para mim. Segura teu filho no colo, sorri e abraço seus pais enquanto estão aqui. Que a vida é trem-bala, parceiro, e a gente é só passageiro pra X a parte. Laiá, laiá, laiá, laiá, laiá. Segura teu filho no colo, sorri e abraço seus pais enquanto estão aqui. Que a vida é trem-bala, parceiro, e a gente é só passageiro pra X a parte. Esse é o sucesso que eu desejo pra vocês e lembre-se, o poder está na sua mente! Senhoras e senhores, vai com a Runa, o poder está na sua mente! Sensacional! Muito bom, muito obrigado. E quem gostou levanta a mão e fala, ai! Nois palmas, nois palmas, nois palmas! Obrigado! Essa é a ideia, o poder está na sua mente. Se vocês tinham alguma dúvida sobre isso, antes de agora, eu acho que agora está ficando cada vez mais claro. Se vocês entendessem o potencial que vocês têm, se vocês entendessem profundamente quem são vocês, quando o nosso amigo fala que nós somos a imagem semelhante do Criador, é esse potencial que está aí. Só que a sua infância, bem ou mal, querendo ou não querendo, ela te impôs situações, limites, medos. A sua mente está querendo só te defender o tempo todo de episódios passados. Ou você com certos episódios passados e consegue honrar cada vez mais essa história, ressignificando, ou seja, dando um novo significado ao que aconteceu, tecnicamente falando, ou dificilmente você vai vencer esses medos, porque a sua mente é muito mais poderosa que você. Você conscientemente domina 5% da sua mente. Null. Ou seja, 95% são escolhas automáticas. E graças a Deus por isso. Por quê? Porque nessas escolhas automáticas são as escolhas de sobrevivência. Como sentir fome na hora que você precisa de nutriente, ou você acha que é por acaso, é mágica. Se sua mente vê, está faltando nutriente aqui, eu vou mandar uma fominha no estômago dele, não ouviu para borroncar. Ou você fala, opa, tem que comer. Te deixa fraco, porque? Para te mostrar que você está sem energia, para você comer. Se você sente sede, tudo o que você faz automaticamente, quando você corre 289.342 km, quando você corre, você fica ofegante, por quê? Porque você fala, opa, está gastando muito oxigênio aqui da cela, está ficando sem oxigênio. Eu preciso de mais oxigênio, manda mais oxigênio. Aí o que dá? Cansar para você respirar mais rápido, para mandar mais... olha como é que seu corpo é perfeito. E é assim que a sua mente te defende de episódios que aconteceram. Muito doido isso, não é? Eu descobri isso há alguns poucos anos e fui muito maluco. Só que agora, antes de a gente passar para o próximo bloco, que é o treino, Ed, é de Brasil? Ed Garra? Ed Águia? Ed Águia. Eu olhei para uma pena grande que estava no chão e falei, o que é essa pena? Ed Águia? Minha cabeça fica pensando nessas coisas. Ed, para você correr 240 km, você treinou quantos km, mais ou menos? Incontáveis, né? Incontáveis km para correr... Cara, o cara vai daqui no Rio Grande do Sul todo mês. 1300 km por mês. O que é o treino? O treino é você condicionando a sua mente aquilo que você quer fazer com perfeição, em qualquer coisa. Porque raios, ao invés de fazer um dia de evento, vocês concordam comigo que é um dia de evento, é um dia de treino, é um dia de evento. Vocês concordam comigo que um dia eu conseguiria entregar todo o conteúdo técnico de como montar uma palestra um dia inteiro? Só entregar? Só instrução? Mas por que eu não faço um evento de um dia? Eu faço um evento de três, agora de quatro. Esse vai ser o último evento de quatro dias. Vocês são privilegiados? Privilegiados? Por que vai ser de três dias? Porque eu quero o evento, é meu que manda, sou eu. Porque o aprendizado de três e quatro dias é o mesmo. Quatro dias é mais gostoso, mas o aprendizado é o mesmo e eu pego um dia a mais na agenda de vocês e na nossa. E na nossa também. Eu estou sem meu ponto, meu ponto vem aqui e deixa um recado no chão. Que pontaço. Mas por que eu faço isso? Para a gente treinar aqui. Porque eu quero que vocês se coloquem em situações difíceis comigo. Eu quero que vocês errem aqui. Quanto mais vocês errarem aqui, menos vocês vão errar lá. E o que é o treino? O treino é o condicionamento da sua mente para que ela te leve aonde você quer. O treino, o que eu falo quando a gente faz o roteiro, quando a gente treina? Por que ontem eu falei, grava, fala com um amigo, troca, fazem cinco minutos, não sei o que. Porque você está jogando informação para sua mente e condicionando a sua mente. Porque a hora que estiver no palco não é treino mais, é jogo. E quando que a palestra vai dar certo? Quando vocês forem praticamente obedientes. Vocês viram isso aqui desde o primeiro dia, né? Alguém imagina quem é o mentor do Maico Arruda de palestras? Alguém faz ideia do porquê que ele é considerado o melhor palestrante dos eventos que ele faz? É um dos meus alunos mais taticamente obedientes. A hora que eu falo com ele assim, cara, dá uma pausa aqui. Eu esqueço que eu falei a ele, não. Ele vai dar a pausa ali. Você viu que loucura? Como é que ele faz? Sai do eu? Como é que ele faz? Você viu os set points? Você viu os set points da mãe, da filha? Aqui ele teve que encurtar a palestra, então teve que encurtar muita coisa, mas até para encurtar. Passou por todas as emoções? Exatamente. Exatamente. Gente, o que eu quero dizer? Pode ser que entre a gente, a gente fique com um roteiro meio parecido, mas lá fora nós somos muito diferentes. Então não tenta ser diferentão aqui dentro, não. Aqui a gente é mais ou menos igual, cada um com a sua essência, cada um com o seu jeito, cada um com a sua história, cada um... E fica diferente. Mas lá fora a gente é muito diferente. Por que? O método é mágico. O método funciona. Lá fora todo mundo igual também, todo mundo chato. Todo mundo não, todo mundo é diferente. Tem muita palestra legal lá fora. Tem muita palestra legal, tem outros roteiros legais. Mas isso aqui funciona, tá? Eu quero que vocês se aprimorem cada vez mais a partir disso. E pra gente se aprimorar a partir disso, vocês sabem que hoje à noite começa o Campeonato Mundial de Palestras Poderosas. E como vai funcionar o Campeonato? A primeira fase a gente vai dividir em grupos de cinco pessoas aleatoriamente, grupo de cinco pessoas. Cada grupo vai pra um canto da sala, cada grupo vai ficar separado um do outro. E nesse grupo a gente vai ter fichas, fichas de votação. Nessa votação nós vamos considerar se ele ambientou, porque é uma história que começa do fundo do poço. A não ser que você saiba quem a pessoa é, alguém já tenha bem apresentado o mestre de cerimônia, pode ser que fique mais confuso. Então, se ambientou, a segunda coisa que a gente vai considerar, se houve contraste entre auge e fundo do poço, e a gente vai contar também se estrapolou o tempo. Gente, estrapolar o tempo é perder muito ponto. Muito ponto. Então a gente vai, o roteiro de cinco minutos, ok? Então a gente vai fazer agora o que? A gente, bom, então lá no Campeonato vai ser assim. Cada grupo define a ordem de apresentação, o líder do grupo pega o cronômetro, todo mundo pega as fichas, quando você pega a ficha, você coloca na ficha o nome de todo mundo do grupo. Fulano, Deltrano, Ciclano, eu. Eu não, coloco o seu nome, tá? Obviamente você não vai votar em você. Logo a ficha que tiver sem a sua votação eu vou saber que é a sua ficha. Ok? E aí você apresenta, o líder do grupo pega o cronômetro e fala valendo, o cronômetro fica a mostra, tá? Ontem o cronômetro era escondido, certo? No treinamento no Campeonato o cronômetro era a mostra, ok? Faça a palestra, faça, faça, faça, quando acaba para, todo mundo vai ver quem não extrapoou o tempo, todo mundo dá nota, comemora, força positiva pro colega, próximo número dois se apresenta e assim consecutivamente até o final. Ao final de tudo vamos somar as notas e descobrir quem foram, quem serão, né? Os semifinalistas dos semifinalistas do Campeonato Mundial de Palestras Poderosas só que só que para que vocês se saiam bem no Campeonato, esse próximo bloco a gente vai simular o Campeonato. Nós vamos fazer exatamente como vai acontecer a noite, porém dando pontuação, dando nota, porém sem contar a nota