faz bastante tempo. E o que eu vi nesse tempo todo é o que mais impede as pessoas de fazerem sucesso é um fator só, que é o fator medo. E quando eu digo o fator medo, ontem o Renner fez um convite para muita gente aqui, e eu tenho certeza que esse convite é o seguinte, se o seu medo das coisas darem errado forem superiores a sua vontade de fazer dar certo, você já perdeu o jogo. E normalmente na caverna que você mais teme entrar é onde está o tesouro que você mais almeja. Então, eu quero aqui fazer um convite para vocês para inicialmente irem listando os seus medos. Pega uma folha de papel que você possa jogar ela fora, que você possa rasgar e jogar ela fora, então não lista ali no seu caderno em qualquer lugar não, lista ali no bloquinho de nópolis, numa folha de papel que você possa depois destacar que ela fique sozinha, isolada. E olha, existem muitos medos e eu quero que você lista todos eles, às vezes não só essas preocupações mas medos. Eu botei aqui para você na tela alguns dos principais que tendem a assolar, não só os agentes de mudança mas a maioria das pessoas, o medo do fracasso. Então o medo do fracasso foi um dos que eu... Imagina se eu tirasse uma nota insuficiente, a coça que eu ia levar. O medo da perda, ou seja, você se esforçou para conquistar alguma coisa e de repente aquilo vai embora ou você tem aquilo. Medo da mudança, ou seja, estamos acomodados, confortáveis, de repente as coisas tem que mudar. Medo da intimidade, não é fácil, expor ou abrir sua vida para alguém e muito menos ter outras pessoas expondo, abrindo para você. Muita gente até tem a piadinha, intimidade é uma merda. Medo de ser julgado. Será que isso combina com o palestrante, com quem tem uma mensagem para mostrar, para quem agora tem que aparecer no Instagram e começar a botar sua carinha nas redes sociais. Medo do sucesso. Quem será que você vai ter que deixar para trás quando você fizer sucesso? Será que as pessoas com as quais você convive, algumas que você ama, elas vão aceitar de boa o seu sucesso, vão querer te acompanhar, vão bater palma para você por ele, ou outras coisas podem acontecer? Medo do desconhecido. Medo da solidão. Ontem, vou falar obrigado Marcão, ontem não, anteontem, quando o Marcão estava fazendo uma piadinha, eu apaguei um joguinho, do nada eu comecei a jogar no meu celular, que me tomou possivelmente umas boas, sei lá, 48 horas nos últimos meses, 48 horas que eu podia ter dedicado de outras maneiras. Obrigado Marcão. Medo da rejeição, que também está muito associado ao palestrante. Medo de não ser bom o suficiente. Não sei se estou colocando aqui o que era a minha lista de medos, para alguns de vocês, mas se vocês tiverem alguns outros aí, vocês podem listar também. Mas para todo mundo já listou? Seus medos? Alguém precisa? Medo para caramba. E para ajudar a gente com isso, então eu vou trazer uma mensagem um pouco diferente para vocês. Eu vou pegar apoio, eu lembro muito bem, eu já falei para vocês que eu adoro filme, e que eu adoro cinema, e nossa, em 2014 eu assisti um filme que eu saí do cinema estasiado, e que bom que não foi a primeira vez que eu assisti, que nem o seu pai da Laís, menina, em 2014, a gente está aí praticamente 10 anos atrás, a minha filhinha que hoje tem 15 tinha 5 aninhos, então era bem a idade, eu não tenho nem certeza se ela entendeu o filme, que parece que foi feito para ela, mas tinha sido feito para mim, e muito mais do que para mim, para muita gente que precisava. Então, eu vou usar aqui metáforas que existem, e eu quero que vocês prestem bastante atenção nessa mensagem, e quem vai conversar com vocês não sou exatamente eu, é o filme Disney Frozen, e no filme Disney Frozen eles contam a história de duas princesas, a princesa Ana e a princesa Elsa. Se vocês estudam roteiro de filme, vocês vão aprender que a Ana é a protagonista do filme, é ela que tem mais falas, é a jornada do herói dela para resgatar a irmã sobre o que o filme trata, mas quem roubou a cena foi a Elsa, e eu fiz esse recorte tirando uma mensagem não tão óbvia de dentro do filme para trazer aqui para vocês, e assim quem sabe ajudar vocês com seus próprios medos e traumas. O filme então vai contar a história de duas princesas, onde a princesa Elsa nasceu com um dom, ela nasceu com um talento especial. A Elsa nasceu com o dom de manipular gelo, manipular água, aumenta um pouquinho só para o House, por favor, ali, e todos nós nascemos com algum tipo de magia, só que no nosso caso isso a gente vai chamar de dom ou talento, eu tenho certeza que você tem dom ou talento único, alguma coisa que parece que vem em você e você faz melhor que os outros, algo que parece que foi o divino que colocou dentro de você. A Elsa usava o dom dela para brincar com a irmã dela, até que um dia... Um acidente aconteceu e ela usando o próprio dom, o próprio talento, feriu a irmã. Mamãe, papai! Se elas são princesas, mamãe e papai são respectivamente rainha e rei, e como elas eram princesas e eram rainha e rei, eles têm acesso a quem? Aos curandeiros, aos médicos, aos doutores mais especiais do reino. Mas, mas, mas, mas nasceu com poderes ou foi evolução? Nasceu e está mais forte. E aqui, sorte de não ter sido o coração, o coração não pode ser mudado com facilidade, mas a cabeça é fácil de convencer. Repare essas frases, primeiro, nasceu com esse dom ou talento ou é uma maldição? Seu dom é poderoso ou é uma maldição? E dois, sorte ter sido na cabeça, a cabeça são nossas crenças, a cabeça é fácil de mudar, coração são nossos valores, coração a gente não muda o coração de ninguém. Nesse momento ele faz uma cura nela, ele faz uma terapia braba, uma hipnoterapia ali, e de repente, né, ela pode ser curada do que aconteceu. Agora, o mais importante é ver a Elsa, onde que ela está? Ela está na primeira fila de camarote vendo a consequência, vendo ali o que que ela ter feito aquilo causou na irmã dela, uma pessoa que ela amava tanto, sabe? Será que o meu talento é realmente um talento que ele já está sendo questionado aqui, chamando de uma maldição? E aí, olha o que acontece na sequência dessa conversa. Mas ela não vai lembrar que eu tenho poderes? É melhor assim. Me escuta, Elsa, seu poder aumentará muito. Existe beleza nele, mas também grande perigo. Então, olha só, o seu talento ele vai aumentar, ele merece a diferença de ser o que ele desenvolve. Só que será que vai valer a pena desenvolver? Será que não tem um perigo? E agora a gente vai conseguir ver a cena de forte impacto emocional que gerou instantaneamente um trauma nela para o resto da vida. Vai dar para ver o gatinho e a palavra. Nessa hora, já era. Se instalou nela o trauma e os pais com toda a boa intenção do mundo, uma intenção super positiva, vão lá e fazer o quê? Reporça. Então você vê, nossos pais ou pessoas que são referência para a gente durante a nossa adolescência, a nossa adolescência, eles têm uma intenção positiva para tratar a gente do jeito que tratamos, só que eles não têm a competência talvez emocional ou inteligência para saber qual é a consequência daquilo. A verdade é que ela acabou criando o quê? Crescendo de maneira isolada. Quem quer brincar na neve? Onde que chegou um boneco? Vai embora. Deixando de fazer o que ela mais amava fazer. Deixando de usar o seu poder, o seu dom, o seu talento. E pior, com as coisas sendo reforçadas ao longo da crejação. Encobrir, não sentir, não deixar saber. Olha, vou fazer um spoiler do filme de dez anos atrás. Os pais dela vão viajar e acabam morrendo. É uma pena, entendeu? Mas como a Elsa era mais velha, ela vai ser coroada rainha. E aí, os que foram obrigados a abrir as portas para a coroação dela e ela ser coroada rainha. Ela teve que falar com a irmã, já cresceu. Eu disse a ela que não dá. Toda a comunicação dela acaba sendo interrompida por conta de alguma lembrança, de alguma memória. Consciente ou inconsciente desse trauma que ela tem. Uma pessoa que cresce sem desenvolver seus dons e seus talentos, ela é uma pessoa incompleta. Me dê licença. Não, não pode. E acho que você deve ir embora. A festa acabou. Fechem os portões. O que? Elsa, não! Não, velha! Devolva minha luva! Elsa, por favor! Por favor, eu não consigo mais viver desse jeito! Está livre pra ir. O que foi que eu fiz pra você? Já chega, Anna! Não! Por quê? Por quê você me abandonou? Por que te isolou do resto do mundo? Do quê? Você tem tanto medo! Eu disse, já chega! Um don e um talento, ele sempre quer sair de dentro de você. Ou você treina e desenvolve ele pra sair certo, ou ele pode sair torto. Se sair torto, pode ser que ele machuque mais gente. Eu te ajude. E dependendo dele, você vai ser julgado. Eu lembro muito bem do meu irmão falando pra mim. Quando você vai parar de brincar de coaching e arrumar um trabalho sério? Um trabalho de verdade. Eu lembro... Eu não sei você. Qual é o seu bom talento? O que que durante sua vida você quis fazer que talvez você teve que reprimir ou suprimir? Eu não sei o que aconteceu na sua infância, mas eu sei que o medo está junto. E quando a gente é obrigado a se confrontar com esse medo, três reações podem acontecer. A gente pode reagir, a gente pode se paralisar e a gente pode fugir. Talvez você tenha ficado travado e paralisado a vida inteira. Pode deixar o... Problemas técnicos, né? Coloca pra tocar de novo o vídeo. Pra cá. Vai. Não, mais um pouquinho. Volta mais um pouco. Por aí está bom. Então, a Elsa no caso... Você talvez tenha ficado travado a vida inteira. A Elsa fugiu. Ao fugir, ela foi morta. Ela foi morta. A Elsa fugiu. Ao fugir, ela acabou fazendo o que? Congelando a cidade inteira. Quando ela fugiu, ela atravessa uma floresta e chega numa montanha. Eu tenho certeza que no meio da floresta ela encontrou o Renner, entendeu? Que usou seus poderes de ciência da felicidade pra destravar ela. E olha que tem uma pessoa liberta que está afim de explorar o que seus talentos conseguem fazer. Eu quero que vocês prestem atenção palavra por palavra nessa música, se colocando no lugar da Elsa. Não solta a franda, não canta agora não, tá? Só reflete. Faz uma reflexão. Palavra por palavra. Como se fosse você. A sua vida. Quem você é hoje. O que você quer ser. A tempestade vem chegando e já não sei Não consegui conter o bem que eu tenho Não podem vir, não podem ver Sem pra voar, menina deve ser Encobrir, não sentir, nunca saberão Mas agora vou Livre estou, livre estou Não posso mais segurar Livre estou, livre estou Eu saí pra não voltar Não me importa o que eu vou falar Tempestade Não saí pra mim Não saí pra você Não, pode ir, pode ir Pode ir lá e te falar, eu vou aqui?