pro Campeonato. É um teste, é um treino, é uma simulação para vocês treinarem aí como vai escrever o nome, como vai votar e etc. Todo mundo recebeu a ficha? Sim? O pessoal está recebendo a ficha aqui, olhou pra ficha, se familiarizou com a ficha? Me dá uma ficha aqui, me dá uma ficha aqui, por favor. Viu a ficha aqui? Palestrante 1, palestrante 2, 3, 4, 5. Escreve o nome do palestrante aí em cima do palestrante 1 aí, do seu grupo, tá? Do 1, 2, 3, 4 e o 5 vai ser você. Calma, vamos dividir os grupos, vamos dividir os grupos, ok? Nós vamos dividir. Colocou, usou, a gente é muito intuitivo, tá? Tipo iPhone. Você pode ficar tranquilo. Então, vou fazer o seguinte, eu vou dividir os grupos, a gente vai ter 50 minutos pra essa dinâmica. Quando eu chamar no microfone, gente, por isso todo mundo volte, tá? Eu vou dividir os grupos. Eu não sei de que forma. Faz o seguinte, deixa pra quantas pessoas tem, pera aí, tá todo mundo sentado? Quem não tá aqui? Tem gente aqui? Aqui, tá chegando, aqui, tem gente aqui? Aqui tem, aqui atrás tem gente? Aqui no fundo tá meio vazio, o pessoal da comunidade espírita sentado aqui? Vamos fazer o seguinte, vamos fazer melhor, Marcão? Vamos fazer uma loucura. Se virem, formem grupo de cinco, formem grupo de cinco, escolhem um canto da sala, vai pro cantinho, reúne o seu grupo, comecem, escrevam o nome das palestras, comecem as palestras, pode escolher do jeito que vocês quiserem, entre pessoas perto, entre amigos, à noite eu vou escolher, mas agora no treino, pode escolher do jeito que vocês quiserem. Ângel, ajudem quem ficar de fora aí, quem não achar um grupinho de cinco vocês ajudam. E aí, ó, galera, junta grupinho, junta grupinho, rapidinho, vão pro cantinho ali, ali tem um tablado, dá pra botar dois grupinhos, dá pra ficar no cantinho do palco, dá pra ficar na mesa também, é só pra não ficar muito próximo, porque senão um vai interferir no outro. Fez o grupo, vem um grupo pra cá, fez um grupo, vem um grupo pra cá, fez outro grupo, vem outro grupo pra cá. Ali no tabladinho, dá uns dois grupos, ó, aqui tá faltando dois, faltando dois, ali tá faltando um, tem alguém de fora? Um, dois, três, quatro, cinco, dois, três, quatro, cinco, tá faltando dois? Aqui tem três, ou tá faltando um só? Tá faltando um só, um. Acho que a gente vai ter que separar esse grupo, então calma aí, calma aí. Como é que tá aí? Tá faltando três, então tem dois. Então manda um pra aquele grupo lá. Então aqui tá faltando dois. Aqui tá faltando dois. Aqui ó, manda um pra aqui, lá, lá, lá naquele grupo lá, naquela lourinha de óculos, fechou, fechou? Aqui ó, aqui tá faltando dois aqui ó, vem pra cá então, tá faltando um agora, tá pra cá amor, pra cá, pra cá, pra cá, ei, tá bom, então ok, ok, ok, aqui tá faltando dois? Pera aí, pera aí, só esse grupo tá faltando dois? Só esse grupo tá faltando dois? Um, dois, três, quatro, cadê o quinto? Tá no banheiro, vai fazer de lá? Esse grupo aqui, esse grupo de dois? Ah tá, tá no banheiro. Um, dois, um, dois, três. Então ficou faltando um grupo. Aqui tem duas pessoas? Faltam dois. Não, pera aí. Então pera aí, pera aí, faltam dois? Faltam dois grupos de quatro? Manda um de um grupo pra cá. Deixa eu ver quem eu vou tirar do grupo agora. Tá sem grupo? Isso, fica aqui então, vem pra cá, vem pra cá, vem pra cá. No da sua esposa tinham cinco? Então faz aqui um de quatro. De preferência fica longe dos grupos, pra não atrapalhar. Aqui, aqui, aqui. Beleza. Vocês continuam com quatro aí, beleza, eles vão ficar com quatro. Ok. De preferência afaste um grupo do outro pra você incomodar menos. Isso, pessoal. Se quiser um grupo ficar aqui no palco em pé, aqui pode, e se quiser ficar outro ali também pode. Isso, pessoal. E ali também pode. Onde vocês quiserem ficar, longe do outro grupo. Ok? A partir de agora, coloca o cronômetro de 50 minutos pra mim. A partir de agora, 50 minutos, valendo. A pontuação é de um a dez. Um a dez. A pontuação é de um a dez. Oi? Já é pra notar. Essa cédula é a cédula do treinamento. Amanhã, à noite, vai ter outra cédula. Vamos voltar pro lugar que eu vou explicar. Ok? Todo mundo nos lugares, senhoras e senhores. Porque a partir de agora, o pau vai quebrar. Eu não vou tocar em você. Eu não vou tocar em você. Galera, nem dormiu ontem depois daquilo ali, mano. Mas como? E o xzinho? Muito bem. Anjos! Renan, Alex, Vanessa. Vamos chamando todo mundo. Vamos sentando. Anjos, bota esse pessoal sentado aí. Cadê meus anjos? Tem! Anjos voando nesse lugar. Vamos lá, galera! 3, 4, vai! Senta, senta, senta. Senta, senta, senta. Muito bem! Segura, maestro. Eu vou pedir pra... Gente, por favor. Vocês estão desobediente hoje. O que está acontecendo? Vamos sentar? Bonitinho? Quem quer sair daqui com a sua estrutura pronta, como eu prometi, fala claro! Então, eu preciso de vocês, ok? Eu sei, gente. Eu sei que empolga. Eu também gosto de conversar. Será que eu gosto de conversar? Eu tenho 6 cérebros falando ao mesmo tempo. Mas eu preciso de trazer vocês quando eu preciso e vocês me permitiram. É difícil, às vezes, cortar a emoção do momento. A emoção que está fluindo. É difícil chutar o popô de alguém, mandar sentar. Intimidade é uma delícia, né, gente? Muito bem! Respondam pra mim. O nível... Vamos lembrar aqui, ó. Quando a gente terminou o primeiro dia, o nível de... Aqui, ó. Aqui é confusão. Não, aqui é clareza. Aqui é confusão. Ok? 0 a 10. Ao final do primeiro dia, vocês conheceram toda a estrutura, certo? Escreveram aí as suas histórias. De 0 a 10. 0 é confuso, 10 é claro. Aonde estava o nível de clareza de vocês? 0? 2? 3? De 0 a 3. Ok? Ao final do dia de ontem, com tudo que eu conduzi, com tudo que eu trouxe, com tudo que eu compartilhei, com os... Aqueles insights que eu dou, aquela mentoria ao vivo ali, aquilo clareia pra vocês? Mostrando como eu faria se tivesse no lugar de vocês? Depois daquilo, depois do treino, ontem, quando a gente foi pra casa, de 0 a 10. Qual é o nível de clareza? 6? 9 já? Que senso, Araia, a rainha do ouro. 6? A 9. Agora a gente praticou mais. Não vai ser 10 ainda, eu sei. Pra todo mundo. Mas qual é o nível de clareza daquilo que você está fazendo de 0 a 10? 8? 9? 7? 8? É isso. As coisas vão clareando. Eu só preciso que vocês confiem em mim. Vocês percebem que quanto mais você se apresenta, vocês percebem que quanto mais você fala, se der certo, se der errado, vamos entregar, quanto mais você se entregar ou quanto antes você se entregaram e confiaram no que eu estou fazendo, mais rápido e mais fácil a coisa. Você deu certo, sim ou não? O papai sabe o que está fazendo. Então confia no pai. Sai ou não sai? Sai, está saindo. Vocês fizeram um treino oficial pro campeonato mundial de palestras poderosas. Eu vou escolher os grupos. É exatamente assim que vocês vão competir. Agora, papai é justo. E eu não estou preocupado em ser nem politicamente correto pra ser justo. Eu tenho pessoas aqui que estão fazendo a reciclagem. Essas pessoas, queridas do meu coração, já fizeram essa imensão? Passaram seis meses na mentoria e estão fazendo de novo. Essas pessoas têm vantagem sobre você, sim ou não? Eles... Eles... Eles vão competir. Quem estava no grupo que tinha alguém da reciclagem? Só da reciclagem? Legal. Só que é óbvio que eles estão aqui na reciclagem e eles vão competir. Óbvio que eles vão competir. Mas eles podem estar entre vocês. Não tem problema, porque a nota vai ser somada geral. As notinhas vão me entregar. A gente vai somar geral a nota e vão dar aos vencedores. Mas é claro, amores do meu coração, que vocês não podem ser os campeões. Eu quero um representante da represcagem na final, porque vocês são mais prontos, mas vocês inspiram os outros também. Mas é claro que na votação final, se alguém ficar em primeiro, possivelmente pode acontecer, o título do campeonato mundial de palestras poderosas é do primeiro da turma 6. Dos neófitos, dos novatos. Justo? Vocês me entendem de coração? Me entendem de coração? Não me entende? A carinha dele, droga, agora eu ia ganhar. Quantos vão para a semifinal? Vocês vão saber daqui a pouco. Porque agora, meio dia e 17. Eu vou pedir com muito carinho para que o pessoal que está fazendo reciclagem fique na sala, porque tem conteúdos exclusivos para quem já é da Mentoria Mais Tempo. E quem está na turma 6, liberados para o almoço. Olha só, horário do almoço. Dani, que hora a gente volta? A gente volta, no meu ponto aqui. São meio dia e 17, meio dia e 20 agora. A gente volta 1 e meia. Pode ser? 1 e 40. O evento é de quem? Eu não sou democrático. Aqui eu não sou democrático, por quê? Aqui tem que ter um líder e eu sei o que a gente precisa fazer daqui até o final para que vocês tenham o que vocês querem buscar. Então se eu falasse meia hora de almoço ia ser um corre-corre, mas ia valer a pena. Eu sei que vocês confiam em mim. Então, meio dia e 20, 1 e 20. Gente, tem que ser 1 e meia porque senão a gente tem muita coisa para acontecer hoje ainda. Campeonato, treino, palestra. Sabe quem vem hoje? Ele vem mesmo? Posso anunciar? O dono da maior agência de palestrantes do Brasil, Dennis Pena, vai estar nesse palco e respondendo perguntas de vocês. Então, 1h10 de almoço, pode ser? 1h10, 2 e meia. Que hora a gente volta? 1 e meia. Eu queria ver se estavam ligados. Que hora a gente volta? 1 aí? 1? Não comam feijoada! Comam comida leve. Não, não. Não. Todo mundo que é da turma 6 vai almoçar. Fica aqui só quem já é da mentoria há 6 meses. Agora, pessoal, quem está comigo, bate uma palma! Agora eu quero saber de vocês. Gostaram da experiência? Sim ou não? Mas foi só treino, então respira, que agora vai ser de verdade, pra vocês terem isso e pegar um compromisso. Agora, continua na mesma dupla, agora a gente vai subir 1 grau, tá? Continua na mesma dupla, mas fiquem de pé. Fiquem de pé. Continuem na mesma dupla, mas fiquem de pé. Já valeu a pena ter o primeiro vídeo? Sim ou não? Agora a gente vai ter um vídeo melhor ainda. Fiquem de pé, eu vou botar aqui cravadinho, cravado, e se você fizer em mais de 1 minuto, já era. Vou pedir o seguinte, tá 1 minuto aqui, não, aqui tá 1 hora. Tá 1 minuto aqui, na hora que eu der o já, vocês começam. Quem terminar, quem terminar, dupla que terminar, levanta a mão e fica com a mão levantada. Ok? Que aí a gente vai ver. 1 minuto para cada um, então primeiro que falou, pega de novo e vai falar a mesma coisa, agora com mais potência, achando que você falou errado, que não deu certo, você vai corrigir. Primeiro foi só ensaio, agora vai valer, hein? Galera, quem acabar, fica em silêncio, só levanta a mão. Se alguém estourar 1 minuto, eu vou interromper, tá bom? Eu vou botar aqui, se alguém interromper, passar 1 minuto,