Aqui para ela, que ela está ansiosa. Bom dia, gente. Ansiosa, não. Senão, minha síndrome de rejeição aumenta. Não. Então, vamos terminar com essa síndrome. Não, já estou aqui falando. Não, não. Aí é pouco. Venha aqui para o meu lado para ser aplaudida. Subi? Lógico. Autoridade, né, gente? Olha, subi no palco aqui. Nossa, que incrível. O que é que o seu lugar é no centro do palco? Gente, ontem a maior sacada que eu tive foi justamente com esse cara. E eu entendi que eu não sei vender. Eu trabalho com vendas desde os 13 anos de idade. E a sacada, o pítido cinco dedos, o porquê que a pessoa tem que comprar de você, o porquê que tem que ser agora. Se ela não comprar de você, ela vai se dar mal. O seu produto tem que ter qualidade. E quem tem qualidade tem valor. Não é preço. Obrigada. Esse é o pitch bem estruturado com um propósito. Se a gente subir aqui nesse palco como palestrante poderoso e não souber fazer esse pitch, que foi exatamente o pitch que o Renner fez hoje, esquece. Não adianta ser treinador, palestrante, comerciante, empresário. Esse é o pitch que vai levar. A gente vai sair do zero para os milhões. Muito obrigada. E, olha só, mais palmas para ela, mais forte. Muito obrigado por você ter me ensinado ou me mostrado uma forma de passar esse conteúdo que eu nunca tinha visto. Quando você falou que se eu tenho qualidade, eu tenho um preço muito baixo por todo esse valor. Eu nunca tinha pensado dessa maneira. Então, obrigado por ter me ensinado. Eu que agradeço. E posso usar? Pode. Deve. Tenho sua permissão para usar? Tem, sim. Gente, é incrível como a jornada da vida é um aprender com os outros. E aqui todos esses dias nós estamos nessa jornada, nessa missão. Incrível. Um aprendendo com os outros. Muito obrigada. Obrigado. Isso é incrível. Sai dessa síndrome. Eu tenho certeza que, rapidinho, quando você vier aqui para o palco, que você já esquentou, você vai estar brilhando todo e vai ser arapaldida de pé. Obrigada. Mais alguém para a gente terminar? Mais alguém? Então, agora, vou convidar... Então, agora, vou convidar todos vocês a ficarem de pé. Tá fraco? Vamos bater na mesa e na mão. Junto com a música. Vamos bater na mesa e na mão. Junto com a música. Agora sim eu estou sentindo energia. Mais forte. Ah, quem era eu? Vamos chamar nesse momento mais uma pessoa incrível para conversar com a gente. Ele. O nosso incrível mastermind, Hewler. E aí, pessoal? Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia. Mais de novo, bom dia. Muito bem, é com muita alegria que estou aqui parabenizando vocês por estar aqui vivendo esse momento. Eu sou o Hewler Marco Cibeiro. Sou filho do senhor Eliseu e dona Madalena e quero até parabenizar porque eles estão aqui. Gratidão. É coisa da minha mente, é coisa da minha mente, gente. É coisa da minha mente, gente. Olha, em primeiro lugar, eu sou filho do criador. E eu fui coroinha criança e sempre tive um contato muito grande com Deus. Uma intimidade com Deus. Não sei se você acredita ou não, mas, em primeiro lugar, eu quero que você, até que você quiser anotar, anote. Conversar com Deus é muito bom. Falar com Deus é muito bom. Mas ouvir Deus é extraordinário. E você sentir Deus é sobrenatural. Então, isso eu carrego para a minha vida. Por quê? Eu sou empresário há 30 anos. Comecei com 20 anos de idade. Tive altos e baixos, como todo empresário. Mas, quando você se permite sentir, você consegue fazer toda a diferença. Você consegue ir além. Mas, quando eu conheci o Renner Silva, foi num momento desafiador, porque eu tinha parado, alugado todas as minhas empresas do posto de combustíveis. Estava vivendo tranquilamente, tendo um faturamento de 1,5 milhão por ano líquido, já sem nada, porque não precisava pagar mais nada, tirando todos os impostos. E, de repente, as empresas param de me pagar. Passam um mês, dois meses, três meses, oito meses. Já tinha tirado dois anos no sabato, tinha gastado mais de 500 mil reais com autoconhecimento. Fiz hipnose, fiz o coach. Fiz coach nos Estados Unidos, de liderança, na maior escola dos Estados Unidos de negócio, a quinta maior do mundo, em Ohio. Então, fui buscando esse processo, fui buscando esse caminho, fui buscando esse conhecimento, porque eu queria servir. Porque a gente chegou a ter 13 funcionários e estava ficando muito desafiador pra mim, porque eu sempre gostei de conversar com os meus colaboradores e estava perdendo a essência. E eu não queria que eu perdesse a essência dos meus negócios. E foi aonde que eu fui buscar o conhecimento. E aí foi através disso que foi. Mas quando eu fui com o Renner, eu estava passando um momento muito desafiador na minha vida, porque depois de muito tempo, parece que estava começando a faltar dinheiro. E o Renner falou pra mim assim, o Wheeler, parcela isso. Eu falei, gente, eu vou pra imersão. E ainda eu acho que foi o primeiro cara que eu comprei a imersão e comprei a primeira mentoria junto. Parcelei lá, perdi a divisa no cheque e já vim pra imersão. Viver isso aqui. E pra mim tem quatro pilares muito importantes na minha vida que eu vou compartilhar com vocês. O primeiro é gratidão. Mas gratidão na essência. Porque a gente hoje está ficando muito banal. Eu sou grato por tudo, mas na verdade a gente talvez não é grato por nada. E eu conheci uma psicóloga chamada Márcia Luz que fala sobre a gratidão. E a gratidão pra ela é o seguinte, não reclamar, não criticar e não julgar. Então quando você consegue isso, é muito sensacional. Então vou dar até um exemplo, claro. Eu estava vindo de Barra do Garças, onde eu moro, pra cá. E aí meu carro furou o pneu. E meu carro não tem step. Mas foi chegando em Ribeirão Preto. Então foi dentro da cidade. E a minha mulher já com hábito falou eu tenho que dar graça em tudo, né? Eu falei sim, vamos dar graça em tudo. Porque o carro não estragou, não é um motor, foi um pneu. O carro pode ficar ligado três horas da tarde. Então não pode ligar o ar condicionado. Segundo, nós temos seguro, vamos ligar pro guincho. O guincho veio com uma hora de prazo. Aí eu fui na boleia, né? Na gabine com o motorista. Conheci lá um cara sensacional. Que o sonho dele é morar na beira do rio. E eu moro na beira do rio. Em metros de Rio-Araguaia. Então quer dizer, olha só pra você ver. Então que maravilha, tive a oportunidade de conhecer esse homem. Cheguei na oficina, tive a oportunidade de conhecer o dono da oficina, as pessoas. E aí eu falo, conheci um cara que tava com problema de dificuldade no casamento. E a gente foi conversar. Tava com dificuldade na sua empresa, o outro. O que foi? A gente foi conversar. Será que foi a oração da esposa, aquele rapaz, que o meu pneu furou? Por isso, dá graça em tudo. O que eu faço, o que eu falo. O ambiente, olha o que a gente tá vivendo aqui, gente. Que maravilha, que energia. Olha o que o Bruno trouxe pra nós aqui. Que sensação de voltar no tempo. Um marcão com essa tanta experiência. Gente, isso aqui é sensacional. Viver o ambiente é muito importante. E eu sempre busquei isso pra mim. Porque a minha família quer ficar na beira do rio-Araguaia. É gostoso, é, mas me conta a história, ficar ali brincando e tudo. Eu amo aquilo. Mas aquilo não vai fazer eu crescer. Eu sei que eu tenho um propósito maior. Então, foi por isso que eu sempre busco o ambiente. E o terceiro passo? O terceiro passo, gente, é o relacionamento. Por quê? Eu vivei dois anos caminhando, querendo desenvolver. Mas muitas vezes, eu entrava calado e saía mudo. E eu perdi a oportunidade, talvez, de conhecer pessoas. Eu perdi a oportunidade de fazer diferente. E dentro da mentoria, gente, olha pra vocês, dentro da mentoria, tem uma senhora, uma senhorita, uma mulher chamada Renata Caiafa. Essa mulher entrava mudo e saía calado. Eu não tenho tempo quase de participar. Eu tenho que ficar lá, assistindo depois às reuniões, porque é todas gravadas. Que maravilha que o Renner entrega pra nós junto com esse time maravilhoso. Então, foi esse caminhar de relacionamento que nós criamos a W.R. Neuro English School. Vai começar agora. A primeira turma saiu de dentro de uma mentoria com Renner Silva. Olha, uma sociedade de uma escola de educação de inglês. Então, eu busco muito relacionamento. E o quarto passo é espiritualidade. Porque se a gente não tiver o nosso eu interior, se a gente não buscar dentro da gente as respostas, tem um amigo psicólogo que fala assim, Will, a resposta tá dentro de você. E eu falo pra ele, sim, tá dentro de mim. Mas se eu não fizer a pergunta certa, eu preciso fazer a pergunta certa pra mim? Então, parabéns cada um de vocês que teve coragem de dizer sim pra entrar pra mentoria. Porque eu aprendi os sete passos. E aí minha vida foi se transformando. Então, agora, eu vou começar uma escola de inglês. Eu aprendi, amanhã, vocês vão aprender uma coisa maravilhosa que o Bruno vai ensinar na hora do almoço, provavelmente, que eu só sair daqui com o meu evento pronto. Gente, e eu queria mais. E aí, quando o Bruno me ensinou a falar, e aí, quando o Hender falou assim, eu tô lançando o meu primeiro Mastermind, eu falei, tô dentro. Eu fui um dos primeiros a chegar ali e falar, cê parcela? Porque eu estou no fase de reconstrução. E eu entrei pra dentro do Mastermind do Hender. Lá eu tive a experiência de palestrar, não só no palco, mas palestrar também dentro de um balão. Olha que coisa mais maluca, mais diferente a experiência. E eu também tive a experiência de andar de kart. E olha o insaite que eu tive. Pabllo Marsal, que se cuida, que o Hender tá chegando. Porque o Hender perdeu e ganhou. E outra coisa que nunca aconteceu lá. Olha só pra você ver, nunca aconteceu lá nesse autógrafo lá. Sabe o que aconteceu lá? O Hender ganhou do segundo lugar. Passou na frente, todo mundo deu uma volta no segundo lugar. Por isso que o sistema ficou maluco. Esse é o cara, gente. Então, Pabllo Marsal, com todo o respeito, fica pra ver que o Hender tá chegando. Então, gente, aproveita. Viver o Mastermind pra mim fez transformar a minha vida. Viver esse Mastermind com o Hender, ele entrega demais. Eu aprendi com o Bruno Juliano como entregar uma ferramenta pro meu time. O grande metor, Marcos, ensinou a gente como fazer um evento igual esses bilionários fazem. E eu fiz o meu evento. Eu aprendi com eles como fazer isso. E sabe o que eu fiz? Eu montei a Academia de Negócios com a Alma. E nessa academia, eu vendi pra, em três meses, eu vendi três meses pra 120 pessoas. Eu tenho 120 membros comigo, empresários corajosos, que teve coragem de buscar o conhecimento numa cidadezinha de 60 mil habitantes. Porque eles acreditaram, porque eu tô aprendendo aqui e levando pra eles. Por isso eu comprei um apartamento aqui em Alphaville, porque eu quero estar junto vivendo essa gratidão, esse ambiente, esse relacionamento e essa espiritualidade de viver isso aqui totalmente diferente. Então, gente, em três meses, eu falturei 500 mil reais. Eu ganhei um milhão de reais em três meses. E eu tô com um projeto que dia 29 de junho, eu estarei nos Estados Unidos, em Orlando, fazendo meu workshop pra levar isso pra lá.