eu vou interromper. Todo mundo pronto? Sim ou não? Então vamos lá. 1, 2, 3, valendo! 1, 2, 3, valendo! 1, 2, 3, valendo! 1, 2, 3, valendo! 1, 2, 3, valendo! 1, 2, 3, valendo! 1, 2, 3, valendo! 1, 2, 3, valendo! 5 segundos. 5 segundos. Acabou! Palmas pro primeiro, que deu seu depoimento. Olha só, galera, agora vamos pro segundo. Troca o celular, agora o segundo vai fazer, troca de novo, bota energia, solta sua fisiologia, bota tudo, quando eu falar, valendo, pode começar a gravar. Já fizeram os dois? Então ok. Vamos lá. 1, 2, 3, ó, concentração, galera. Calma aí, calma aí, calma aí. Zero, zero, quando eu falar, valendo. 1, 2, 3, zero, quando eu falar, valendo. Vai. Vai. 1, 2, 3, valendo! Vai. E... acabou! Palmas pra vocês, agradece a partilha aí com seu colega. E... agora, vamos ao último, que é o palmas pra vocês. E... agora, vamos ao último, que é o palmas pra vocês. E... agora, vamos ao último, que é o palmas pra vocês. E... agora, vamos ao último, que é o palmas pra vocês. E... agora, vamos ao último, quem está comigo, bate uma palma! De novo, hein? Quem está comigo, bate três palmas! Pessoal, vocês estavam todos tensos, todos bechando no caderno. Valeu a pena mudar a fisiologia pra você, valeu a pena fazer uma frase que seja de encantamento, de confiança, não sei como é que você vai encarar isso, mas falar pra você mesmo que você vai dar conta do recado. Sim ou não? Agora, já estou vendo vocês mais tranquilos, já rindo, tem gente que ainda está tenso, mas já melhorou muito. Então, vou fazer um convite agora pra que vocês fiquem de pé novamente, porque se vocês não saírem daqui, palestrantes poderosos, pelo menos, vai todo mundo sair com a perninha grossinha, torneada. Fiquem de pé novamente, porque a gente vai receber aqui no palco uma pessoa especial. Então, vamos botar energia, vamos ficar todos de pé pra gente trazer essa pessoa especial aqui no palco pra gente poder pra gente poder passar toda energia que um palestrante poderoso pode passar. Ele tem uma história incrível. Então, queria que a gente batesse palma bem forte, mais forte, palmas com energia para receber no palco da imersão palestras poderosas. Leo Donofrio! Boa tarde, boa tarde, boa tarde! Como que vocês estão, palestrantes poderosos? Obrigado, Marcão, pela recepção. Fiquei lusão de aluno. Pessoal, primeiramente, boa tarde. Meu nome é Leonardo Donofrio, trabalho há dez anos, mais de dez anos na área de marketing brand, principalmente corporativo e pessoal, voltado pra empresários. E... contando um pouco da minha história, eu era empresário, ainda sou, mas era, tinha uma empresa mesmo, até dois meses atrás. E em setembro de 2023, eu participei aqui do Imersão Palestras Poderosas, conheci o Renner em 2016, em 2023, tive o prazer de fazer a mesma, ter essa mesma experiência que vocês estão tendo aqui hoje. E... eu falo sem... sem exagerar, que foi a grande mudança que houve na minha vida, foi o grande divisor de águas. Porque... a minha empresa estava indo bem, só que pessoalmente, eu estava muito frustrado, me sentia estagnado, me sentia... comecei a emprestar sozinho, no meio do caminho a gente encontrou os nossos sócios, os valores, e nos valores já não estavam mais sendo insidiosos, e eu já não estava mais feliz com o caminho que eu estava fazendo, a minha missão não estava mais sendo pequena. E quando eu conheci e participei aqui do Imersão Palestras Poderosas, aquilo me mostrou que o meu propósito era muito maior do que eu estava realizando. O que eu podia, o meu potencial, ele não estava perto de onde eu poderia chegar. Em dezembro, eu chamei meus sócios, já estava no Master, inclusive, da Mentoria do Renan, que eu comi a desculpa, todo dia, para participar. E todo aquele mundo que se abriu na minha frente, eu cheguei para a minha empresa. Eles ficaram um pouco desesperados, na hora, eu confesso, mas... Em janeiro, eu assinei o contrato, e decidi que a partir daquele momento eu iria seguir a minha vida, gerando valor para as pessoas, ajudando elas a se tornarem melhor, ajudando elas a conquistarem um nível maior na vida delas. Gente, é impressionante, até o brabo grupo, porque é muito importante, porque é muito emocionante para mim quando eu vejo aquele menino, aquele homem, que estava endividado, que a empresa estava indo bem, mas eu, pessoalmente, não estava indo bem. Muito dinheiro, eu já estava devendo na época, eu não sabia o que fazer, mas lembro exatamente como se fosse hoje, que eu estava sentado na mesma cadeira que vocês estão agora, e eu falei assim, eu preciso fazer parte da mentoria do Renner, porque realmente eu entendi que esse é o meu propósito, só que eu não tinha na mente tirar dinheiro, para mim foi um desafio muito grande. Já devia? Aí eu vou entrar numa mentoria, vou dizer, vou dever mais? Só que eu aprendi que quando nós nos isolamos daqueles que têm a informação necessária para que a gente chegue onde quer chegar, o nosso sofrimento só dura mais, o nosso poço só vai mais para baixo. Todo mundo aqui fez a experiência do fundo do poço, né? O meu só ia, estava ficando cada vez mais fundo, e eu percebi que se eu me distanciasse daquelas pessoas que estão onde eu quero chegar, eu ia cavar mais o buraco. E fiz, quebrei todas as barreiras que eu poderia, internas e externas, se vocês não entendem. Corri atrás, fiz parte da mentoria, e por incrível que pareça, eu consegui dar a volta por cima. Três meses hoje se completam, eu faço parte do master. Já foram mais de quase 500 mil reais, só em mentorias, só de faturamento vendido. E isso não, isso é um múltiplo do que eu estava devendo na época que eu comecei. Então eu só quero falar para vocês que acreditem no potencial de vocês, acreditem no potencial que vocês podem transformar a vida das pessoas ao seu redor. O Renner, ele faz isso de coração, porque ele sabe que a mensagem dele não vai atingir todo mundo. E você tem algo dentro de você que se você libertar, se você expandir, se você fizer isso, transparente para o mundo, você pode afetar positivamente a vida de muita gente. E eu era o cara que tinha síndrome do impostor, eu era o cara que não acreditava em medo, que achava que não ia conseguir, mas com esse cara, com o Renner, você mudou minha vida, irmão. Você está ouvindo aí de dentro, você mudou minha vida. Só tenho a agradecer pelo... você é foda, irmão, você é foda, você mudou minha vida, você mudou minha realidade. E eu acredito em vocês, dê o passo que Deus dá ao chão. E depois de contar um pouquinho da minha história, eu gostaria que vocês de pé, por favor, todo mundo de pé, eu gostaria que vocês me ajudassem a receber com uma salva de palmas aquele cara que, a partir de hoje, está aqui, disponível para mudar a história de todo mundo que está aqui nessa sala, como mudou a minha. Então me ajudem a receber com uma salva de palmas. Vem pra cá, Renner Silva! Muito bom, Léo! Fica aqui um pouquinho, fica aqui um pouquinho. Eu lembro do Léo, eu conheci o Léo nos bastidores, na área premium, lá do evento do Carlos Wizard. E o Léo foi muito engraçado, porque o Léo, ele virou pra mim e falou assim cara, porque lá, quando a gente está no meio dos grandes, assim, né? Era o camarim do evento. E aí estava lá todo mundo e tal. A gente não fica tietando muito, né? Aí o Léo falou assim, cara, desculpa, mas eu posso te pedir uma foto? Porque eu estou esperando há... quantos anos? Sete. Eu estou esperando há sete anos. Eu falei, como assim? Ele estava em Curitiba, numa palestra que eu dei, pra grupo Renauder, há muitos anos atrás, pra 16 mil pessoas em Curitiba, e ali ele começou a transformar a vida dele. Pra algum motivo ele estava no camarim, e aí ele me perguntou o que eu fazia, a gente conectou, um dia ele estava sentado, e igual vocês, um dia ele tomou a decisão de vir pra mentoria, e igual vocês, um dia ele tomou a decisão de vir pro Master, um dia ele tomou a decisão de vender a empresa dele, um dia ele tomou a decisão de ser feliz, um dia ele tomou a decisão de ser milionário, um dia ele tomou a decisão de vir contar isso aqui pra vocês pela primeira vez, e eu nunca te vi tão emocionado e tão nervoso ao mesmo tempo, de contar isso pra essas pessoas, porque é uma verdade muito grande que está aqui dentro. É mais um que eu libertei e trouxe pro mundo da liberdade, Leo. Isso é a prova viva de que o homem é aquele que ele quer ser meu irmão, e é só o começo, você sabe disso. Vender a mentoria por 25 mil reais, não é pra qualquer um, mas é pra qualquer um que decide. Parabéns, salve de palmas, Leo Danofrio! É por isso que eu falo, vai ficar nervoso quando estiver num palco diferente? Vai. Fala com o coração, por isso que o método tem que ser a verdade, porque a verdade não falha, o coração não falha. Se falhar, gente, se esquecer o roteiro, fala com o coração, a hora que você lembrar onde é que você está, você está perto do auge, você vai pro auge, não tem problema, vai poder ir diante, fala com o coração, na hora, você sabe, vou repetir, na hora que você sobe no palco, é o que vier na cabeça, é o que você vai falar. Por isso que quanto mais estraído, melhor. É muito louco, porque a gente imagina que a dor que a gente não tem, as pessoas não têm. Pode girar o tararanjo. Por que eu falo isso? Quando eu era mais novo um pouco, tinha uns 30 e poucos anos, eu já fazia a minha palestra, e aí eu tinha a certeza que todo mundo teve uma mãe como eu tive. Olha que inocente. Eu tinha muita clareza, e eu namorava uma menina, e ela, eu contando, falando da mãe dela, pra gente fazer alguma coisa pra mãe dela, e aí do nada, ela com a cara de triste, eu falei assim, a minha mãe não é a sua mãe. A minha mãe não foi pra mim, porque a sua mãe foi pra sua. E ali eu percebi que pessoas tinham vidas diferentes, tinham histórias diferentes, tinham passados diferentes, tinham contextos completamente diferentes. E aí eu percebi que quando eu transmito esse meu poder de palestrar e liderar pra vocês, vocês estão prontos pra alcançar pessoas muito mais do que eu. Quem teve problema de abuso tá muito mais pronto pra palestrar e ajudar alguém que teve problema de abuso que eu que não tive. Eu tô pronto pra ajudar muita gente, principalmente que tomou qui-suco, porque eu tomei. Se entende? Não olha pra mim como alguém com potencial maior do que o seu, não. Eu desenvolvi algumas habilidades, é o que a gente tá aprendendo. Mas você tá muito mais pronto que eu pra ajudar pessoas que viveram o que você viveu e eu não vivi. Por isso que cada um tem uma história, por isso que cada um tem um propósito, por isso que cada um tem um legado, e cada um tem uma responsabilidade da sua forma, com seu jeito, com sua essência. Temos nosso Pastor Kleber aqui também que acabou de me perguntar como é que eu faço isso numa pregação? porque ele vai ser mais habilidade que eu pra falar pra quem está dentro da igreja dele