Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Br Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, origorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorig da Gógega há 22 anos, mas quem me vê aqui não imagina. Eu sou filha de pais analfabetos, vim de uma extrema pobreza, passei muita fome, dormi muitas noites no chão, usei roupa arremendada e tive meu primeiro emprego com oito anos, fui babá. E de lá para cá sofri muitas humilhações e fui aliciado por muito dos meus patrões, mas essa jornada não parou por aí. Aos 12 anos eu comecei a frequentar a escola e na escola eu fui muito discriminada, eu fui chamada de nega fedorenta, nega do cabelo pichain, nega burra e eu parecia um bichinho acuado no canto da sala. E quando cheguei à idade adulta eu pensei, de certo talvez meus colegas tinham razão, eu poderia feder mesmo porque eu tomava banho só com água e a minha mãe passava óleo de soja no meu cabelo para poder pentear. Mas eu, esse sentimento de muita tristeza, de muita insegurança, me atrapalhou por muito tempo, mas foi quando eu decidi dar um basta em tudo isso, me encoragei, comecei a estudar incansavelmente e eu lembro exatamente o dia que eu passei no vestibular, me senti encorajada, empoderada e mais emocionada quando eu vi meu irmão gritando, mana você é o meu orgulho. E a partir daí eu decidi encorajar mulheres, serem donas de si mesmo, vencer os seus medos e alcançarem tudo o que elas desejam. E muito obrigada. origorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorig Vem aí, a candidata de número 14 no palco da imersão palestras poderosas, com vocês, R. Leite! Bem, eu sou a R. Leite, eu sou esposa do Valdir, sou mãe da Alicia, uma adolescente linda e doce. Porém, em 2022, eu presenciei e vivenciei a pior dor da minha vida. E eu achava que a maior dor que eu já tinha enfrentado era uma depressão causada lá em 2007 por causa de remédio para emagrecer, mas não. Um dia, numa reunião da escola despretenciosa para falar sobre um professor de matemática, eu descobri que a minha filha tinha desistido de viver. A minha filha tinha cortado os pulsos e ali o meu mundo desabou. E eu descobri quem aqui é pai e mãe. Eu descobri que dentro da gente existe uma força poderosa demais, que é o amor que nós temos pelos nossos filhos. E foi com esse amor que eu estava ali sozinha, marido da Janda em missão, em Campo Grande. Eu precisei de usar essa força para criar uma ponte para minha filha trilhar o caminho de volta. E hoje, eu não só resgatei a minha filha, mas eu cuido de um grupo de adolescentes da minha igreja local. E eu quero desafiar a você, pai e mãe, a amar o seu filho, não com palavras, mas com atitude. Porque esse amor é forte e poderoso demais para resgatar qualquer filho de qualquer situação. E eu termino aqui deixando um versículo que está lá em Timote, 1 Timote 5.8, aquele que não cuida dos seus parentes, especialmente os da sua casa, negou a fé e é pior do que eu descrente. Oh! Volta aqui, Lourinha! Muito bom, vem, chega pra cá, chega pra cá, para aparecer a logo aqui, eu não sou trouxa. Muito bem. Muito bem! Volta pra ela, volta pra ela e vamos seguindo o nosso campeonato mundial de palestras poderosas. Senhoras e senhores, a candidata de número 14 acabou de se apresentar. E o candidato de número 15 vem aí com vocês, Gustavo Vierini. Boa noite! Está fraco, hein? Boa noite. Senhoras e senhores, eu sou o Gustavo Vierini, sou mágico palestrante, já atuei em mais de 10 países, mais de 12 anos na TV brasileira e eu acredito que quando você muda os seus pensamentos, você muda o seu destino. Eu falo isso porque quando eu era criança eu tinha um sonho de ser mágico, para muitos pode parecer um sonho bobo de criança, mas quando você não sabe que essa criança era uma criança altamente tímida, introvertida e que acabaram de perder a sua referência masculina em casa, que foi o meu pai. O meu pai simplesmente chegou em casa quando eu tinha 9 anos, completamente embriagado e simplesmente deu tchau para minha mãe e disse que estava indo embora. Naquele momento eu fiquei completamente sem chão e a minha válvula de escape foi quando eu assisti um mágico na televisão. E naquele momento assistindo um mágico na televisão eu senti algo tão forte, tão poderoso, tão impactante que eu falei é isso que eu quero fazer da minha vida. E entre altos e baixos de uma forma maluca porque na minha cidade interior do Rio de Janeiro não tinha nenhum mágico, nenhuma loja de mágica, não tinha onde aprender, de alguma forma, como autodidata eu comecei a aprender mágica sozinho. E mesmo sendo invalidado por um tio meu que disse que a mágica jamais me levaria a lugar nenhum, eu falei eu vou fazer acontecer. Foi quando em 2015 no palco do programa Teleton junto com o Silvio Santos ele virou para mim e falou que de todos os artistas e o gênero que ele havia conhecido, incluindo David Copperfield, eu era o melhor. E, mas, o maior de todas as minhas conquistas foi quando no ano passado, em 2023, no Natal, o meu tio, num discurso de Natal, disse que eu havia alcançado voos tão altos e que ele estava muito impressionado e muito orgulhoso de mim. Então, eu quero dizer para vocês que se você mudar os seus pensamentos, você muda o seu destino. Obrigado. Muito bom, muito bom! Obrigado! Muito bom! Five of Spades. Pensa numa carta. Qualquer carta. Ela não é vermelha. Ela é azul. Acertei metade. A gente combinou alguma coisa? Não? Pode falar. Que carta você pensou? Incrivelmente. A gente combinou alguma coisa? Por isso que não dá certo. Da próxima vez a gente combina. Senhoras e senhores, temos mais alguns pouquíssimos candidatos. Na fila da morte. Aqui em cima é loucura. Senhoras e senhores, com vocês, tem energia ainda, sim ou não? Muita energia para receber ele, Rafael Medeiros. Boa noite. Meu nome é Rafael Medeiros, médico, reumatologista, líder, marido dessa moça linda, pai da Lorena e palestrante formado pela melhor escola de palestrantes do Brasil. E sei que com decisões assertivas nós podemos mudar a nossa história. E hoje, vendo esse rapaz aqui, vocês não imaginam o que eu passei. Filho de um pai que nunca me elogiou, nunca me abraçou. Tios e primos que me humilharam. Em meio a uma depressão grave, decidi estudar. Com mais de 7 mil inscritos, num cursinho vestibular, eu fiquei em terceiro lugar. Continuei estudando. Passei na Universidade Federal do Maranhão para a Farmácia. E no dia do resultado, olhei para o meu pai, comunicando o resultado, ele olhou para mim e disse que não fez mais com a sua obrigação. E voltou a dormir. Continuei estudando. Comecei a sonhar o sonho da minha mãe de ter um filho médico. Dois anos depois, passei para a Medicina na Universidade Federal do Pará. E vi que eu sou o maior agente de transformação da minha vida. E qualquer um pode fazer isso, a partir do momento que conheça a força interna que tem. E melhor do que tudo, foi no dia do resultado desse bendito vestibular, que eu nem queria ir fazer, mas minha mãe pediu para eu ir, pagou a inscrição, tudo. Eu olhei o rostinho dela de felicidade. E mais ainda, quando eu olhei para o meu pai, ele me abraçando, em meio a prantos, dizendo Você fez mais que sua obrigação. E hoje eu sou pai, médico e eu sou filho querido e amado dos meus pais. Muito bom, dei a nota, dei a nota, dei a nota. Muito bem, descreva a nota, acresce a nota. E vocês gostaram? Não fez mais que a obrigação dele. Quem tem limite é o município. Liberdade. E olha que nem é o último dia ainda. Isso aqui podia durar até quarta semana que vem, né? Senhoras e senhores, o candidato, na verdade, a candidata de número 17. Vem aí no palco do Campeonato Mundial de palestras poderosas, a candidata palestrante Vanessa Vidal. Olá, boa noite, como está? Eu sou boliviana de Cochabamba. Meu nome é Vanessa Vidal. Eu sou médica e binoterapeuta. E eu acredito que o homem, que você, pode se tornar o que você pensa. Que me vê aqui, nem imagina que teve uma época que ninguém acreditava em mim, exceto uma pessoa, o meu avô. O meu avô falava assim, Você é a minha neta mais inteligente. Mas eu não acreditava. E ninguém acreditava. Por quê? Porque, quem ia acreditar na Vanessa, que uma hora estava feliz, na Vanessa, que uma hora estava triste, e do nada estava nervosa com raiva, e do nada estava cortando seus pulsos. Quem ia acreditar em mim, que duas oportunidades sentem suicídio. Foi até que um dia, meu pai se aproximou de mim com um urso de pelúcia azul. E ele me disse assim, filha, me perdoa por não ser o pai que você merece. Nesse dia eu entendi que não estava destruindo só a minha vida, estava destruindo a vida da minha família também. Então eu decidi que eu ia mudar. E eu fiz a única coisa que eu podia fazer, era procurar Deus a igreja. E eu encontrei um livro que me ensinou que eu devia aprender a controlar os meus pensamentos através do meu diálogo interno. E tudo que eu pensava se tornava realidade. Então eu consegui entrar na faculdade de medicina. Só que em diversas oportunidades eu pensei em desistir. E toda vez que eu pensava em desistir, eu ouvia os meus avôs falando, você é a minha neta mais inteligente.