um pai, um irmão mais velho, uma irmã mais nova, um irmãozinho, então eu tinha uma família unida, uma família feliz. Só que eu cresci numa vila onde só tinham seis casas, ou seja, eu era a única criança para brincar. Então, é desse também, então como eu cresci nessa vila, eu não tinha oportunidade de me comunicar, e aí eu cresci uma criança completamente tímida. E essa criança tímida, aos 13 anos de idade, na escola, resolve se apaixonar pela garota mais popular da escola. Já deu pra ver que é da merda, né? Pois é. Tudo que eu queria é que ela conversasse comigo. Claro que ela não falava comigo, eu não tinha nem coragem de abrir a boca quando estava na escola. Eu só queria ter amigos, na verdade. E nesse meio tempo, eu achei, ao acaso, um livro de hipnose. Eu ainda não sabia o que era hipnose, eu achava que hipnose era sobre controlar a mente, sobre essas coisas, e eu pensei caramba, se eu aprender essa ferramenta aqui, eu vou chegar na escola, eu vou poder hipnotizar todo mundo, eu vou ser o cara mais popular da escola e essa menina vai se apaixonar por mim, porque ela vai querer ficar com o cara mais popular, né? E eu fui lá, pra escola, tentar aplicar essas coisas, e lá que eu descobri que não era controle de mente, aí deu tudo errado. E eu costumo dizer que eu já não tinha muita reputação na escola, né? Então, eu tinha o nível zero de reputação, o nível menos dez, aí tinha dois médios de bosta, aí depois tinha o lá embaixo. Depois disso, era assim que eu me sentia. Só que, apesar das ilusões amorosas, quando eu voltava pra casa, tudo ficava bem. Porque eu tinha uma mulher que fazia eu me sentir a pessoa mais amada do mundo, que era a minha mãe. A minha mãe, ela via quando eu tinha dificuldade de me comunicar, e ela me mimava muito, não era mais mimada entre os meus irmãos. Eu lembro dos meus aniversários, que ela fazia eu acordar com o bolo, no café da manhã na cama, um monte de doce, mais do que eu conseguia comer. Do quanto que ela me mimava. E convivendo com a timidez, eu percebi que eu tinha um sonho, o sonho de impactar positivamente a vida das pessoas. Mas, como alguém que não conseguia nem falar, poderia impactar a vida de alguém. Eu não conseguia falar, mas eu podia ouvir. Foi quando eu ouvi do meu pai as piores palavras até então. Filho, a sua mãe está com câncer. Quem já passou por um caso de câncer na família? Caramba, obrigado. Quanta gente. E vocês sabem que isso abatou toda a estrutura familiar, né? Isso foi um período muito difícil pra gente, só que, com o grande apoio do meu pai, eu fui conseguindo superar essa frustração. Porque ele, pra mim, era um grande herói. Meu pai era um grande herói. Eu aprendi muitas coisas com ele. Ele era militar, então era mais tradicional. Ele que me ensinou a gostar de música, começou a me ensinar a tocar piano. E eu convivendo com o meu pai, com as dificuldades que minha mãe passava. A única coisa que eu não concordava com ele era sobre o sonho dele. Ele falava, filho, eu tenho o sonho de um dia cuidar de uma banda. Só que eu vou fazer isso só quando me aposentar, porque aí eu não vou precisar de dinheiro, vou poder cuidar da banda tranquilo ali. Ou seja, eu achava que a oportunidade ia estar sempre lá. Eu não concordava com isso, mas acho que a gente aprende mais com os exemplos que as pessoas nos dão do que com as coisas que elas falam. E meu pai era uma pessoa de exemplo, uma pessoa de atitude. Sempre que eu conto essa história, eu lembro do dia em que eu estava sentado na sala fazendo dever de casa. Eu estava na sala de radioterapia, e ela tinha perdido todo o cabelo, a sobrancelha, sentia a mulher mais horrível do mundo. E um dia, nesse dia, ela estava chorando baixinho no quarto, a porta do quarto estava aberta. Eu fui escutando ali, fiquei quietinho enquanto eu ouvi o meu pai. Ele ouviu, ele foi caminhando até o quarto, devagar, abriu mais a porta. E eu fui olhando ali, meio que de canto, e ele sentou do lado dela numa coxa azul, e ele sentou, se aproximou dela sem falar nenhuma palavra até então. Ele pegou nas mãos dela e falou, você é a mulher mais linda desse mundo pra mim. E estamos nessa até o fim. A gente não vai desistir, a gente vai vencer. Naquele momento, eu percebi o poder que as palavras tinham para impactar positivamente a mente de alguém. Hoje eu percebo que foi por conta daquelas palavras que a minha mãe suportou tudo aquilo, suportou a retirada da mama, as sessões de quimio, de radioterapia, suportou o medo da doença voltar. E acredite, se passou um ano, dois anos, três anos, e a doença não voltou, finalmente o poder estava de volta na mente dela. E hoje eu entendo que aquelas palavras foram a parte mais importante da cura dela. Olha o poder que as palavras têm. Então, os anos se passaram, os anos se passaram, e eu com 18 anos, sem saber o que eu faria da vida, eu me lembro como se fosse ontem. Eu estava sentado no piano de manhã, tocando só pro hobby. Lembro que eu estava tocando November Hymn, do Guns N' Roses. Era uma sexta-feira de manhã, eu estava sozinho em casa, quando, de repente, eu escuto o barulho da porta dos fundos se abrindo, passos rápidos vindo pelo corredor, e eu vejo minha mãe chegando, limpando as lágrimas junto da vizinha, segurando ela pelo braço, um gesto de apoio, eu sem entender o que estava acontecendo. A minha mãe se aproxima de mim, segura dos meus ombros, eu falo, o que foi, mãe? Você está vendo que eu estou aqui no piano? Ela, filho, papai, papai foi morar no céu. Ele tinha sofrido um infarto fulminante, apenas seis meses antes dele se aposentar e realizar o sonho dele. E como se não bastasse, apesar de tudo isso que aconteceu, a minha mãe entrou num processo depressivo e começou a ficar muito preocupada comigo, com meu futuro financeiro, porque os meus irmãos, meu irmão mais velho, ele já era casado, já tinha a vida dele. O meu irmãozinho, minha irmã, eles iam para a escola, estavam encaminhados, e eu, eu não sabia me comunicar, nunca fui bem na escola, não tinha passado no vestibular, não tinha amigos, me sentia pior do que meus irmãos, não tinha um trabalho, me sentia pior do que todo mundo. Foi quando eu percebi que eu não estava dando orgulho para minha mãe, e eu tomei uma decisão de aproveitar aquele momento e fazer uma promessa. Foi quando eu olhei nos olhos da minha mãe e falei, mãe, eu te prometo, eu vou vencer na vida, eu vou te dar muito orgulho. E eu podia me perguntar, como eu faria isso? Mas eu não fazia ideia, mas não era o como que importava, era o porquê eu faria isso que importava, era o porquê importava, esse era o meu propósito. E graças a Deus, eu fiz essa promessa a tempo. Quando as oportunidades a gente perde na vida, por esperar o momento certo, até que o momento não exista mais, graças a Deus, porque na semana seguinte, quando eu queria trazer uma notícia positiva para ela, foi aquela que me trouxe uma notícia. Ela tinha ido ao médico fazer mais um exame de rotina, e o câncer havia retornado. E aquelas semanas depois, eu passei indo aos médicos com ela, até que eu lembro do dia exato que o médico usou uma hipnose negativa, sem saber. Ele falando sobre o tratamento, as opções de tratamento, e falou agora a gente tem essa opção aqui de essa outra quimioterapia, mas é muito agressiva, talvez eu nem recomende, tem essa outra opção aqui de radioterapia, mas também tem esse, esse aí foi do colateral, não recomendo. E também tem a opção de não fazer nada, nenhum desses tratamentos. E foi quando a minha mãe se assustou, ela era uma pessoa sempre bem animada, bem humorada, e ela fechou a cara e falou, como assim? Não vai fazer nada? Então vou deixar morrer? E o médico falou, não, não é bem assim e tal, e ali eu vi que a minha mãe perdeu a esperança, parou de acreditar nela mesmo no poder da mente dela. E pouco tempo depois, a minha mãe foi morar com meu pai novamente. E naquele momento, eu confesso que a única coisa que não deixou de existir de tudo foi aquela última promessa que eu fiz pra minha mãe, eu precisava orgulhá-la, mesmo que não fosse em vida. E quando eu penso nisso hoje, eu lembro das últimas palavras que meu pai falou pra ela, daquelas palavras, naquele momento difícil. E eu percebi que ali, meu pai estava fazendo um processo de pinoterapia mesmo sem saber, ele estava usando as palavras pra desbloquear a mente dela, pra trabalhar o poder da mente dela. Como eu gostaria de saber disso antes? Da minha mãe ficar com depressão, pra poder salvar minha mãe também. Então foi aí que eu decidi usar e buscar o que a hipnose pode fazer pra trabalhar a mente das pessoas. E eu descobri a hipnoterapia. E eu comecei a estudar isso, estudar a hipnoterapia, e eu descobri que eu amava fazer isso, porque além de ver um caminho que poderia ajudar outras pessoas, eu vi um caminho que poderia me ajudar a vencer meus bloqueios, a minha timidez, a minha insegurança, meu medo de falar com as pessoas, um caminho que poderia fazer aquele garoto e realizar um sonho de impactar a pessoa, ser reconhecido e cumprir a última promessa que ele fez pra mãe. Então eu comecei, ajudei uma pessoa, duas, dez pessoas, fui ajudando, até que pediram pra eu começar a ensinar isso, fazer isso pra mais pessoas, e eu não tinha recurso, não sabia como fazer, mas eu precisava, era um propósito. E eu comecei no fundo de uma garagem, uma garagem de um amigo, e ali na garagem eu fui atendendo algumas pessoas, demonstrando algumas coisas, até que falaram Michael, acho que isso é grande demais pra ficar desse tamanho. Por que você não escreve um livro? Eu pensei em um livro, mas eu não conhecia ninguém, não sabia como chegar numa editora, além do mais eu tinha muito medo de eu me esforçar muito e fracassar, porque no Brasil as pessoas não investem em livro, no Brasil as pessoas não têm o hábito de leitura, mas eu percebi que aquele livro poderia fazer eu realizar aquela promessa. Só precisava que uma pessoa lesse esse livro, e se isso acontecesse, se essa pessoa lesse o livro, entendesse como a mente dela funciona, outra vez mostrasse pra alguém da família, talvez essa pessoa não perderia alguém amado, como eu perdi. E se isso acontecesse, eu tenho certeza que minha mãe ficaria orgulhosa de mim. E foi ali quando eu tomei a decisão que ia fazer o que fosse necessário, e eu segui, com muita fé e muito trabalho duro. E foi aí que eu aprendi uma das maiores lições que a vida me ensinou, que é quando a sua fé for maior do que os seus medos, os milagres acontecem. Ou seja, todo o poder está na nossa mente. E eu não esperava o que estava por vir. Eu lembro muito desse dia também, era o dia 24 de julho de 2020. Eu estava sentado no meu escritório, era uma sexta-feira, final da tarde, já cansado, ali, pronto