Por que? A palestra boa, a palestra ruim, desculpa, eu sei que foi ruim. Eu estou falando aqui, ó, metade está mexendo no celular, uns vão no banheiro, os outros estão ali, falando no converso do lado. Você sabe que foi ruim. No final, a gente tem essa sensação. Foi ruim. A palestra boa, não. A boa, ela dá uma sensação que foi excelente. Ela dá uma sensação de que foi incrível. No final, as pessoas falam, pô, gostei e tal, e eu valido mais isso ainda. E aí, eu não vou buscar melhorar. E aí eu faço o quê? Faço estratégias baseadas em palestras sensacionais. Vou num evento incrível. E sabe o que acontece? Nada. Eu preciso ter clareza disso. A autoanálise é extremamente importante. E eu costumo dizer, nesse jogo, é um jogo de cliente de gente grande. Ou seja, se eu quero jogar no Barcelona, eu me comparo com o Messi. Como que está a minha palestra comparada a cada Messi? Comparada a cada Renner. É isso. É isso que eu tenho que ter. Eu tenho que ser esse nível para poder estar no mercado, para trabalhar essas estratégias. Ah, mas a minha palestra não é incrível, mas ela é boa. Beleza. Porque, de novo, voltando lá atrás, tudo depende. As pessoas perguntam, Dennis, vale a pena fazer evento grande de graça, por exemplo? Adivinha qual é a resposta. Depende. Por que depende do quê? Nota da sua palestra. Se a sua palestra é nota 5, 6, não faz. Você vai só queimar cartucho. Se a sua palestra já está nota 8 e 9, vai. Aposta que vai fazer assim. A nota é 10? Puta, velho. Vai em todos os eventos. Porque se você tem um produto, você precisa fazer degustação. Já viu aquela história? Não faz degustação de produto mais ou menos. Pô, estou no supermercado, vou degustar um produto, isso só pode ser incrível. Se não for incrível, melhor não fazer. Porque vão ser 500 pessoas que vão experimentar o meu biscoito, para sair falando que era... mais ou menos. Ou seja, eu tinha 500 pessoas em dúvida, que agora tem 500, com certeza que é uma merda. Porra, que troca, que incrível isso. Por que eu fiz isso? Então não faz sentido. E para encerrar, gente, eu costumo fazer sempre essa frase, que quem conhece sabe que é uma frase que está lá na parede, na porta de entrada da Polo, que é a frase do Chris Anderson, o fundador do TED, que ele fala que uma palestra é bem sucedida, ela é um pequeno milagre, porque as pessoas veem um mundo diferente depois dela. Isso é um pouco da essência do que um palestrante faz. Ele faz com que as pessoas enxerguem um mundo diferente. Quem sai da palestra do Henner, sai enxergando outro mundo de forma diferente. Esse é o nosso papel como palestrante, por isso que o que a gente faz é tão incrível e tão transformador de verdade. O slogan da Polo esse ano é Eu sou o Polo, eu levo transformação. É isso que a gente faz, eu quero de verdade que seja essa mensagem que cada um de vocês leve, e de verdade, de coração, espero que tenha de alguma forma feito vocês enxergarem o mundo das palestras um pouquinho diferente depois dessa fala. Obrigado, gente. Valeu! Vamos fazer perguntas? Vamos abrir para perguntas? Temos dúvidas? Vai ser toda a reposta, depende, tá? Já vou avisar antes. Vou pôr um lá, um aqui, vamos aqui primeiro. O que é um evento estratégico? Ótima pergunta, muito bom. O que é um evento estratégico? Basicamente, um evento estratégico pode ser por dois motivos. Por que a gente fala isso ali? Porque a gente fala assim, faz 50 eventos. Mas eu fiz, eu fiz o aniversário da minha filha em casa. Meu marido, minha tia, não vai resolver, não adianta. O que é um evento estratégico? Tem duas possibilidades. Ou o palco contratante é estratégico, ou a platéia é estratégica. O que é estratégico? Basicamente, é o meu público-alvo. Ou seja, se eu sou alguém que fala com educadores e tem um evento incrível, bacana, sei lá, G4, um evento legal de gestão, faz sentido eu estar lá? Se eu falo para educadores, não muito. Não é estratégico para mim. Para mim é mais estratégico a Bete Educar, por exemplo, é o maior evento de educação da América Latina. Esse eu tenho que estar no palco, ou eu tenho que estar lá. Por quê? Porque é o meu público que está ali. Às vezes tem eventos que o organizador, muitas vezes não paga cachê, ou não é tão interessante, mas a platéia dele é. Que não é exemplo prático. Se eu trabalho com recursos humanos, por exemplo, o Conar, Conar é o maior evento de recursos humanos do Brasil. Incrível. Baito evento, eu tenho que estar lá. Porque a platéia, o palco principal são 3 mil gestores de RH das empresas. Você tem 3 mil clientes ali. Uma palestra ali pode fechar 20 negócios. Eu tenho que estar nesse evento. O Conar em si, a BRH é um grande contratante? Não é. Ela não costuma pagar para palestra, nem precisa, está tudo certo. Ela tem noção que o palco dela é importante. Mas o público é. Às vezes é o contrário. Às vezes eu faço um evento, sei lá, um Sebrae, por exemplo. O público dos Sebrae são micro e pequenos empresários. Então a platéia é o dono de uma loja, é o cara de um carrinho de pipoca, ele não contrata a palestra. Então a platéia dele não é um contratante para mim. Mas o Sebrae é. Ou seja, eu posso ser o organizador ou é o palco ou é a platéia. Um dos dois tem que ser importante para mim e importante para o meu público-alvo. Eu tenho que estar conectado com isso. Isso é estratégico. Respondido? Alguém? Obrigado, meu nome é Hugo Benjamin. Eu tenho duas perguntas, se você me permitir. A primeira é quais são os cinco temas mais contratados pelas empresas. E a segunda é qual que é a média de palestras que um palestrante que gane de 5 a 10 mil reais faz por mês. Até para eu ter um cenário para mim e para os próximos meses, por favor. Boa, vamos lá. Obrigado. Vamos lá. As duas respostas não dependem. Mas vamos lá. Vamos tentar fugir do depende. Em relação, a primeira é temas. Temas dependem muito realmente. Por quê? Porque ele muda com o tempo. Porque se você pegar três anos atrás, pré-pandemia era um, na pandemia é outro, pós-pandemia é outro. E muda o cinco. Por quê? Porque a palestra, na verdade, ela é um remédio para uma dor da sociedade. No caso das empresas, na maioria das vezes. Então, qual dificuldade que a empresa está tendo? Ela está vendendo pouco? Ela contrata uma palestra de vendas. Ela está tendo problema com a equipe, durante a pandemia e pós-pandemia, saúde mental. Galera surtando, burnout, problema de muita gente faltar ou sair. Então começa a ter palestras muito mais focadas na saúde. Mas isso muda, cara. E aí qual que é a dica em relação a isso? Não sei se foi por isso que eu perguntei, eu imagino que não. Mas é legal trazer para todos. Não mirem a estratégia de vocês nisso. Por quê? Primeiro, porque você tem que mirar na estratégia naquilo que você tem. Não no que o mercado precisa. Então, ou seja, eu tenho uma mensagem para falar para o mundo e eu vou focar nisso. Ah, isso é um bom mercado ou não? Não foca tanto nisso. Foca no que você vai fazer, que na pior de hipótese você cria um mercado, se você for bom naquilo. Exemplo disso, todo mundo conhece o Marcos Piangers? Pianges é incrível. Pianges começou a falar de paternidade no Brasil há, sei lá, dez anos atrás. Qual que era o mercado de paternidade no Brasil? Ele e eu. Tinha duas pessoas falando disso no Brasil. Ele falando e eu ouvindo só. Tinha um, uma, falam e eu não ouvi, só tinha isso. Bom, bom. Criou um mercado. Então, ou seja, não mire muito nisso. Primeiro, por causa disso, e segundo, porque vai mudar. Você vai olhar o 5º do ano, aí você vai mirar nesse. Chega no meio do ano e já mudou. Aí o que você vai ter que fazer? Mudar de novo. Aí vai começar a cavar um poço por dia, não vai ter consistência, não vai funcionar. Então, muda muito. Tem temas, obviamente, que são clássicos, que são dores, que sempre existe. Vendas, por exemplo. As empresas sempre precisam vender mais. Desde sempre para sempre. É... Liderança. Tema que sempre precisa. Às vezes diminui, às vezes mais, mas sempre precisa. E tem temas que mudam de nome. Então, por exemplo, você está falando de alta performance, é o tema que está em alta hoje. Alta performance é um nome que vai mudando, não foi criado agora, entendeu? Está falando de resultados, está falando de produtividade. Está falando de outras coisas, foi mudando o nome. Então, não miraria muito nisso. Em relação ao número de palestras e valores. Os valores variam completamente. Então, assim, tem palestras de mil reais a 500 mil reais. Então, não dá para ter um parâmetro. Mas, obviamente, você tem um mercado, né? O mercado de palestras de 5 a 10, ou de 10 a 15, são o mercado que mais tem demanda. Então, é mais fácil de trabalhar ali porque você tem mais espaço para trabalhar. Em relação ao número de palestras, não dá para falar quantas um palestrante faz, porque depende. Mas, eu posso falar o que seria uma meta. Por exemplo, um palestrante que faz três dígitos sem palestras é muito bom resultado. Muito bom. No ano. Sem. Sem palestras no ano. Então, ele faz 100 palestras no ano é um baita número. A gente sempre considera assim, porque quem faz mais de 100 é profissional. Porque, basicamente, você não consegue ter outra profissão fazendo 100 no ano. Você fala, 100? Gastei 100 dias. Não é. 100 dá uns 200 dias. Porque você tem logística, as palestras não são na porta da nossa casa. A palestra é lá no fim do mundo. Você vai ter que ir dois dias para ir, um dia para voltar. Então, na média, 100 palestras dão 200 dias. Se você contar, sem palestra é bonito. Tem um palestrante que faz mais? Tem, mas começa a ter um ser saudável. Por exemplo, teve anos que... não sei qual foi o recorde do Henner de palestra. Mas, sei lá, o Cortella, por exemplo, eu sei que ele fez 250 palestras num ano. E ele morreu no ano. Tipo assim, não dá, cara. Não dá. 250 não é saudável, entendeu? Não é bacana. Por isso que ele começou a falar daquele jeito. Mais devagar. A meta dele esse ano é 40. Ele quer desacelerar muito. Então, assim, um número mágico, mas assim, 100 é um número só. Estou voando. Bateu 100, estou bem isaço. Beleza? Pode acontecer, por exemplo, você começa a falar de um assunto, ou já aconteceu com algum palestrante, e aquele assunto não pegou, e ele se reinventou e essa pessoa... Já aconteceu, pode acontecer, a gente vai testando e melhorando aquela palestra, imagina. Mas aconteceu do cara, tipo, na primeira não foi legal, e ele mudou, se reinventou e hoje não é uma pessoa de sucesso. Pode, com certeza. Tem vários casos disso. Por exemplo, vou dar um exemplo. Murilo Gã. Como todo mundo conhece Murilo Gã? Murilo é um cara que, tipo, eu trabalhei muito tempo com ele, como empresário fixo dele, né? E o Murilo começou falando de outros assuntos, ele não falava nem de criatividade. Ele falava sobre... Falava para estagiários, trazia muito humor, era quase uma palestra show, tal. Em algum momento, ele viu, criatividade tocou,