É um sonho, sim, mas aqui, com eles, eu acredito, porque eles fazem todos os dias. Então, meu, muito obrigado por vocês confiarem e acreditarem. Fica com Deus e um forte abraço. Vou chamar aí o meu grande amigo e parceiro, Renner Silva, de pé, gente, de pé! Esse é o cara! Obrigado, meu querido, obrigado. Samba de palmas, Weller! O cara que construiu a maior imagem de Nossa Senhora da América Latina, dos mundos, dos... deve ser do mundo, não tem Nossa Senhora lá fora, não tem? Do mundo. Nossa Senhora é nossa, quer dizer, não é minha, não é de alguém, mas é deles, é nossa, é do Brasil, gente, é do Brasil. Nossa Senhora, você viu, Marcão? Comecei bem hoje, comecei bem hoje. I'm so happy today, and you guys? Gente, vocês são muito psicopatas. Eu caí na bobagem de ontem, antes de dormir, perguntar quem está acordada aí treinando, e a galera começou a mandar um eu, eu, eu, foto, foto. Vocês são muito malucos, depois vai ganhar o campeonato aí, não sabe por quê. Então é o seguinte, vocês estão felizes? Quem está feliz fala ai! Vocês são bonitinhos demais. Gente, deixa eu dar para vocês ficarem tranquilos à programação do dia de hoje. Vocês querem a programação do dia de hoje? Então vamos lá, então 9 horas da manhã a gente começa, 11 da noite a gente termina. Sejam bem-vindos ao dia de hoje. Confiam no pai? Que a palestra sai. Agora eu quero chamar um outro amigo meu aqui convidado, gente, por quê? Porque a gente sabe, oh, minha mãe já falou, gente, quem tem que pegar essas câmeras aqui, eu fico, não olha, não olha, não olha não olha, cara. O natural é não olhar, né? Mas é mais difícil. Oi. Porque é uma coisa que a minha mãe acertou na minha criação, como eu disse ontem, ou anteontem, que é, diga-me com quem andas, que eu te direi quem é. O meu lema é, o meu conteúdo principal é sonha grande, não negocia, cola com quem já fez. Colado com essas pessoas aqui e com essas pessoas que estiveram aqui nesses dois dias que o terceiro está começando agora. Você se sente mais forte, sim ou não? Mais capaz, sim ou não? Mais acolhido, sim ou não? Menos sozinho, sim ou não? Com mais recurso e apoio, sim ou não? Gente, esse é o poder da comunidade. Todo mundo fala isso, eu, eu vivo isso. Eu falei quando eu vim pra alfavilho, por que que eu vim, que eu tava incoerente, etc. Não tô falando pra vocês irem morar em alfavilho não, mas quem quiser pode. Que tem uma rede incrível aqui. E... Inclusive o Marcão tá alugando o apartamento ali, tá mesmo? Porque realmente, escolher as pessoas, como é que eu filtro as pessoas que andam comigo, acho que vocês perceberam. Porque eu filtro dos meus amigos, eu filtro dos meus mentores e eu filtro dos meus alunos. É um filtro que não, não, não, não, não, não dá erro. Eu filtro pro princípio de valores. Eu não sei se vocês perceberam, mas essas pessoas incríveis que vocês conversaram, compartilharam ideias e informações, tem princípios e valores alinhados com os seus. Porque vocês têm princípios e valores alinhados com os meus. Eu costumo dizer que qualquer relação humana, eu não vou vir generalizar, porque toda a generalização, ela é burra, inclusive essa, toda a generalização. Mas eu vou te dizer que 80, 90, 95% dos problemas de relações entre pessoas seriam resolvidos na prospecção. O meu lema com vocês, que vão começar o negócio de vocês aqui com a gente, sempre vai ser não venda pra todo mundo. Não caminhe com todo mundo. Não ande com todo mundo. Escolhe pra quem você quer vender. Escolhe com quem você quer andar. Porque vender é fácil, gente. Eu vou mostrar isso pra vocês na aula de quarta-feira, que vai ser a primeira aula minha do set... Quarta-feira, vai ser a primeira aula de vocês, e vocês já vão chegar com a tacada de Baseball Master com o set passo da venda atualizado, que eu vou dar ao vivo pra vocês. Se prepara o coração aí, em algumas horas do dia da quarta-feira, a noite que vai ser top. Agora, não vende pra todo mundo é o lema. Filtra pelos princípios e valores, porque vender é fácil, vocês vão chegar nesse nível, tá? Amém? Vocês vão chegar nesse nível, eu garanto. Mas entregar com paz é o segredo. Então só vende pra quem você vai ter paz pra entregar. Como eu tenho paz pra entregar pra vocês. E nessa jornada, Deus foi colocando algumas pessoas no meu caminho. E se tem um cara que eu posso dizer que ele é o padrinho da imersão para leituras poderosas, esse cara é incrível que vem aí. Sabe quando você começa o jogo e vê os caras com mais de milhões de seguidores? E aí você olha aqui e fala, nossa, esses caras são top. Alguns não são. Outros são. Eu não sei se vocês sabem, talvez. Vocês saibam, a primeira imersão foi em janeiro de 2023, certo? 28, 29 de janeiro de 2023. Eu tinha marcado essa data pra fazer uma outra imersão minha, que é o método SIM. Sobre ciência da felicidade. Só que eu vi tanta coisa acontecer nesse Brasil no novembro de 2022 que eu olhei aquela situação e eu falei, gente, eu vou colocar 100 mil num evento, onde eu vou levar as pessoas lá, o ticket era um pouco mais baixo, eu vou começar o evento no break even, todo mundo sabe o que é break even? É quando você já pagou o evento, mas não teve lucro ainda. É o ponto de equilíbrio do tanto que você investiu, por exemplo, investi 100 mil, vende 100 mil de ingresso. Simplificadamente é isso, eu não break even. Não tomei prejuízo, mas também não tem lucro. E o meu lucro eu ia tirar lá dentro, vendendo a formação de chefe da felicidade, que é uma coisa que tem no mercado, etc, etc. E eu fiz esse desgaste todo com gente que está mostrando ter princípios e valores muito desalinhados aos meus familiares, pessoas que estão aí lutando por revoluções e querer destruir a família, não tem nada contra nada, não tem nada contra ninguém, mas eu tenho contra pessoas que lutam para destruir a instituição que Deus criou chamada família, ponto. Ponto. Sou eu, não estou falando que eu estou certo, eu estou errado, é o que eu acredito, é o que eu luto, é o que eu morro pela instituição chamada família. E aí, eu desanimei, falei cara, acabou, cancela, cancela a data, cancela o local, cancela. Nisso eu já estava fazendo mentorias individuais, olha o spoiler aí, olha o spoiler aí, olha. Nisso, je que ti, je que ti, nisso eu já estava fazendo mentorias individuais, olha a história da imersão, está fazendo mentorias individuais. Nisso, eu estava, era o apelestrante do EAG, onde eu conheci o Marcão, onde a gente vai contar como isso aconteceu, sempre em movimento, sempre em movimento. Sabe aquela caixa que a Maíra falou que a gente mandava para os clientes? Eu mandei para um cliente que era o Marcelo Germano do EAG, quando o Marcelo foi abrir a caixa e ele baixou uma semana depois, que estava de sobra, quando tiveram os dois sócios juntos, por coincidência ou não, o Marcão estava na sala, e assistiu a mágica que acontecia na sala, aquela mágica das cartas, num vídeo, na mão dos sócios, com as canequinhas, com umas coisas, e nisso eu me conectei com o Marcão e a história a gente conta depois. Mas, em uma dessas palestras do EAG, esse cara estava lá, que era amigo do Marcelo Germano, os grandão conectado e outro grandão chegando, Pablo Marçal que se curte, o René está chegando, foi muito bom, eu dei muita risada ali. E aí eu conheci esse cara que os conectou, esse cara olhou minha palestra, se conectou com os principios e valores, com a performance, com o roteiro e com a conexão, e aí ele me chamou para palestrar no evento dele, e falou assim, René, ao final do meu evento aqui, eu tenho um convidado, e eu abro um espaço aqui para que o convidado traga um conteúdo de muito valor, e pode fazer um pitch no final. Você topa, você topa, topo, Maico, mas eu não tenho um produto para vender agora, olha os pilares lá, lembra do produto, o quanto é importante? Eu não tenho um produto para vender agora, eu só tenho uma mentoria, eu estou querendo até pegar minha mentoria individual e fazer uma mentoria coletiva, eu estou na dúvida se eu faço uma mentoria no Zoom ou um evento presencial. Ele nem respondeu assim, evento, as pessoas querem evento, por que você não pega essa data que você tem e faz um evento? E assim foi, novembro ou dezembro de 2022, aonde eu fiz a primeira apresentação, que nem existia o método, nem existia o evento, só existia na minha cabeça e nos meus mentorados, e de lá, no Instituto Omni, que é o maior instituto de piroterapia do Brasil, 20 e poucas, 25 pessoas compraram a ideia, dentre elas a Demir, que está aqui, e mais alguns que estavam na primeira turma, e ali nasce. Então foi o cara que no estalo falou, que é muito presencial, vem lançar ele aqui no meu evento, e ali 25 pessoas do evento dele, vieram pro meu, e o resto é história. O resto vocês já sabem. Além de ser o padrinho, é um cara incrível, é um cara com princípios e valores muito alinhados, é um cara que é diretor do maior instituto de piroterapia da América Latina. E eu não vou falar o que é piroterapia, eu não vou explicar pra vocês, eu quero que vocês recebam com muita energia, é um cara gigante, autor de best seller, meu amigo, senhoras e senhores, com vocês, Michael Arruda! Vem pra cá Michael Arruda! A lenda, o mito! O palco é seu, a turma é sua, crianças comportem-se. Tá ligado? Agora foi. Excelente dia! Bom, vamos lá, meu tempo é curto aqui, abaixa um pouquinho aqui, então eu vim aqui com um único objetivo claro, mostrar pra vocês que todo o poder que vocês precisam pra alcançar e todos os sonhos que vocês querem, está aqui na sua mente. Basta você aprender a acessá-lo e aproveitar as oportunidades que a vida te dá. Mas eu não quero só fazer isso falando aqui na teoria, eu quero demonstrar pra vocês. Então vocês estão aqui aprendendo sobre ter uma palestra poderosa, construir uma história poderosa, inclusive eu quero perguntar aqui, quem aqui descobriu que tem uma história muito mais poderosa do que achava? Fala eu! Muito bom! Inclusive o Renner foi um dos caras que fez eu achar o poder na minha história, que eu mesmo acreditava na minha história, no poder que ela tinha. Então, cadê o Renner? Uma salva de palmas pro Renner, por favor. Obrigado, Renner. E eu quero saber quem aqui de vocês, que apesar de estar descobrindo essa história poderosa, sente ainda que tem medo de compartilhar essa história. Quando você se imagina aqui no pau compartilhando a sua história, mesmo sabendo que é poderosa, você sente aquele frio na barriga, que ela trava, talvez aquela vontade de ir no banheiro. Quem tem esse medo ainda? Levanta a mão. Mantenha levantado. Deixa eu ver aqui como vocês estão. Eu quero alguém que tenha medo de verdade, tá? Você está com muito medo? Você tem muito medo? Mais ou menos, então... Eu quero alguém que tenha muito medo e que resolve esse medo agora. Você não tem tanto medo assim, não? Você tem muito medo? Medo do julgamento. Você já falou em um palco alguma vez? Quem nunca fez uma apresentação por conta de medo?