E aí eu ia resumindo, na minha cabeça, olhando, eu tomo essa palavra aqui, a frase completa, essa reduzindo, fazer uma folha. Dobrava, ficava grossa, não cabia na borracha. Aí eu falava assim, vou pegar meia folha. Eu pegava uma folha, resumia de forma que eu entendia ali os gatilhos, as coisas mais importantes, colocava em meia folha. E aí não cabia na borracha. E aí eu tinha que colocar de novo, fazer o resumo do resumo do resumo, colocar em um quarto de folha. E aí, dobradinho, cabia na borracha, assim a professora vê. Todas as vezes que eu fiz essa cola, que cabia na borracha, eu nunca tirei a cola da borracha. Porque o fato de eu vir resumindo, resumindo, resumindo, resumindo, e deixando umas palavras e uns gatilhos na minha mente. Então, por que não é cinco minutos agora? Por vários fatores. Primeiro, porque eu quero a imersão em mim e vocês não mandam em mim. Eu faço o que eu quiser. Segundo, porque não pode colar. E se nesse momento agora, eu coloco vocês à prova, para falar cinco minutos sem colar, vocês vão se perder. A melhor forma de vocês decorarem o roteiro, o exercício aqui é o quê, gente? Dominar as cinco emoções do roteiro. Vocês perceberam isso já? Ah, que bom. Esse é o exercício. Então, a forma de que eu tente você dominar o roteiro sem você se perder, tem que ser rápido, objetivo, e claro, sem muita volta, é fazendo isso em um ou em dois minutos. Algumas tomam um, outras dois. Essa é dois, porque eu quis. Porque eu gostei de vocês, porque vai ser assim, essa é a regra. Quem coloca a regra é o seu contratante. Quem coloca a regra é o dono do evento que você vai palestrar. Então, é normal. A gente tem que se adaptar e tudo aqui é aula. Então, eu vou dar... Deixa eu ver quanto tempo eu vou dar. Tem alguém aí? Tem alguém da minha produção aí com cronograma? Não? Então, decida. Agora são 8 horas e 5 minutos. Ok. Campeonato acabou aqui. Estou ouvindo, sim. Está funcionando, sim. Treinar, palé. Nunca duvido, não. Em lugar... Jesus. Vocês vão ter... Quem montou esse cronograma? Vocês vão... Eu vou emendar agora o tempo de pipi break com o tempo de exercício, pode ser? Não vou fazer melhor. 10 minutos de pipi break, a gente volta, gente, mas a gente tem que começar, pode ser? Porque vocês vão ter 25 minutos para transformar isso em 2 minutos. Mas já está na mente de vocês, gente. É fácil. Ok? Nada de pipi break, vocês são doidos demais. Então, tá, vamos lá, vamos lá, volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta, então, vamos, vocês querem direto? Vocês querem direto e quem quiser ir ao banheiro nesse tempo vai rapidinho e volta, pode ser? Então, olha só, são 8 e 6. 8... Agora vai ficar bom, então. Vai ficar bom. Gente, treinem, trabalhem, se quiser treinar em dupla, pode. Vocês vão ter a partir de agora, exatamente agora, uma hora... uma hora para preparar na ponta da língua o discurso de 2 minutos. Se quiser ir ao banheiro em silêncio e voltar, vou pedir para respeitar agora o silêncio, a concentração de cada um de vocês, tá? Se é o final dessa uma hora, nos últimos 20 minutos, vocês quiserem treinar, vão lá para fora, na sala aqui, vou pedir a minha equipe técnica aqui, muito silêncio, às 9 horas e 8 minutos, às 9 horas e 8 minutos, a gente está ligando o microfone, divulgando os finalistas, trazendo a pessoa para a pescagem, para que a gente possa emendar na semifinal do Campeonato Muuuundial de palestras poderosas. Uma hora, música de concentração, silêncio na planária, esse é o principal exercício que vão levar vocês para a semifinal e depois para o final, tempo na tela, uma hora, boa sorte, valeu! Então, um dos principais problemas que a gente vê é essa questão de ação descoordenada, e aí dentro disso, quando alguém me pergunta Denis, mas tal coisa é boa? A gente tem um curso, chama Palestra do 01, que a gente trata isso aqui bem totalmente detalhado, o planejamento. A coisa que a gente mais fala nesse curso, é a palavra que mais fala, é essa daqui, depende. Ah, Denis, mas subir preço é bom? Depende. Ah, mas abaixar o preço é bom? Divinha, depende. Mas fazer um, sei lá, fazer eventos gratuitos é bom? Depende. Depende do que você está. Às vezes pode ser ótimo, às vezes pode ser um puta tiro no pé. Depende. É difícil tratar de faça isso, isso, isso, tem um manual de o que você tem que fazer para dar certo. Por quê? Porque depende. Depende do planejamento. Depende dos passos que você precisa dar, depende dos seus pontos fracos, o que você precisa melhorar. Se a gente for olhar aqui, fazer um levantamento, é bem possível que vai ter 30 motivos diferentes aqui, cenários diferentes. Então, ou seja, vão ser soluções diferentes. A gente queria virar para um médio que fala assim, qual é o remédio bom? E se for o remédio bom, para quê? Depende do que você está sentindo. E a gente quer o remédio. Não, não, não quero perder tempo com o diagnóstico, não, com fazer exame, não, me dá o remédio aí. Fala, mas nem sei o que você tem. Não dá para fazer isso aqui. O que você tem, não dá para fazer isso. Essa é a realidade. Então, dica dois em relação a isso, as ações funcionam quando elas são definidas no planejamento. Se você não tem um planejamento claro, as ações não vão funcionar. E aí, resumidamente, o que é um planejamento? São seis etapas. Primeira delas, posicionamento. Segunda, que é basicamente posicionamento? Quem você é? Quem você é, quais são os seus diferenciais? Entendem um pouco disso. Segundo, produto principal. Qual é o seu produto principal? O que você está trabalhando? O que eu quero vender? Se eu não tiver clareza disso, eu não consigo fazer as outras etapas. Terceiro, qual é o público-alvo? Para quem eu quero vender? Se eu não tiver clareza disso, não vai funcionar. Quarto, cenários e metas. Qual é o meu cenário? Onde eu estou e onde eu quero chegar? Se eu não tenho clareza disso, não vai funcionar. Autoavaliação. Qual é o meu cenário atual? Onde eu estou? Opa, peraí, passou muito. Autoavaliação. E, por último, plano de ação. O que a gente quer, quando eu vou montar uma estratégia, o que a gente busca? É o plano de ação. Eu quero uma lista de coisas que eu tenho que fazer, cara. Eu não quero tudo isso aqui. Isso tudo aqui do um ao cinco, entre a gente aqui, é chato, né? Aqui, ó, chato. Deve colocar aqui, né? Chato, até aqui. E é isso que eu quero. Só que tem um detalhe. Esse não funciona se você não fizer o chato. Se você não tiver clareza daquele, esse aqui não funciona. Você vai ficar perdido, vai ficar genérico. Então, passando rapidinho por isso aqui. Vamos lá. O que é posicionamento? Basicamente, você tem que responder três coisas. Qual é o seu perfil? Qual são os seus diferenciais? E qual é a sua proposta de valor? Se você tiver clareza disso, conseguir responder isso, você vai ver que todo o resto fica muito mais fácil. Eu sei quem eu sou. Eu falo muito aqui, né, que um dos principais problemas é a gente se tornar genérico. Já viram isso? Isso acontece muito em tema também, né? Eu falo de vendas, de liderança, de gestão e de massagem. Eu digo gastronomia. Eu falo de qualquer coisa. E sabe o que acontece? Algum dia, alguma empresa vai querer uma palestra de vendas. Sabe o que ela vai fazer? Ela vai contratar quem? Um especialista em vendas. E não vai ser você. Aí, algum dia, vai ter uma empresa que vai querer alguém de liderança. Quem vai contratar quem? O dia que for de massagem. O especialista é em massagem. E nunca vai ser você. Se você tiver um monte de segmentos, você vai bater na trava um monte de vezes. Pode até dar a sensação de que você está quase conseguindo, mas você vai bater na trava em todos. Não vai funcionar. Eu preciso ter perfil, ter característica. Tem um vídeo que eu gosto de passar, no curso que a gente passa, que é o do Clovis de Barros. Você já viu o Clovis de Barros falando que ele foi convidado a fazer uma palestra mas não podia falar palavrão? Contrataram ele e o convidaram a fazer uma palestra. Ele falou, vou. Mas é gratuita, é para ajudar crianças com câncer. Opa, vamos embora, estou dentro. Pode contar comigo. Como o público são para senhoras de idade, não pode falar palavrão. Então, estou fora. Como assim? Olha que lindo que ele fala. Ele fala assim, quem vai comprar o ingresso? Você vai vender o ingresso, não vai? Eu vou. Você vai ajudar as crianças. Quem vai comprar os ingressos? Os fãs do senhor. Os meus fãs, o que eles querem ouvir? Eles querem uma palestra sem palavrão? Não, os fãs do senhor querem ouvir exatamente o jeito que o senhor fala. Ele falou, então, por que a gente vai trair eles? Olha que frase forte. Por que a gente vai trair eles? Não, eu sou assim. Ponto. Ah, mas não tem empresa que não gosta? Tem. Essa empresa pode não te contratar? Pode, eu contrato o outro. Ele tem um monte no mercado, eu não vou fazer todas as palestras. Eu tenho que ser importante para alguém. Não para todo mundo. Então, ter clareza disso é muito, muito importante. Segundo, produto principal. Eu preciso ter um produto principal. Ah, mas eu posso ter dez palestras? Pode. Vai funcionar tão bem? Não. Você ter uma palestra principal é muito mais importante do que você ter dez. Por que? Por que? Primeiro, porque você precisa ser reconhecido por alguma coisa. A pessoa tem que olhar para você e se reconhecer. Fala, cara, esse é a pessoa do tema tal. E aqui fica uma dica interessante, tá? Nixo. Poder do nicho, do nicho, do subnicho, do subnicho. Estava fazendo uma mentoria com um palestrante recente especializado em educação financeira. E ele tinha uma característica interessante. Ele trabalhou muito tempo com o Gustavo Cerbasi, que é o principal nome desse mercado, exclusivo nosso, parcerasso nosso. E ele falou, cara, eu fico meio que na sombra do Cerbasi, porque ele é o cara... Eu nunca vou chegar no tamanho dele. Eu falei, se você nichar, você fica. Aí ele falou, como assim? Eu falei, educação financeira, ele vai ser o principal. Mas se você nichar, escolhe um subnicho. Fazer educação financeira para vendedores. Vendedores muitas vezes trabalham com variável, com comissionamento, é um difícil. Eu sei que é um segmento que, de maneira geral, quem trabalha com variável tem uma dificuldade em ter uma educação financeira saudável. Ele falou, pô, interessante, porque, sabe por quê? Nesse nicho, o Cerbasi não é tão autoridade. Ele é uma pessoa boa. Você pode ser o principal nome desse nicho. Aí você vai estar acima dele. Oi? Para médico. Exatamente. Educação financeira para médicos. Pronto, não tem ninguém fazendo isso. Você vira o referência a esse assunto. origorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorigorig você vai lá e você tem 30 palestras, você vai lapidar todas, todas vão estar afinadinhas? Fala não, não, mas tem uma que tá afinada, as outras estão mais ou menos, mas eu quero ter ali pra poder vender, tá bom. Aí um cliente grande que você sempre quis atender, te liga e contrata uma palestra. Adivinha qual que ele vai contratar? Não vai ser a principal, vai ser a outra. Aí você vai lá e vai dar uma palestra que não tá tão boa, o que