Senhoras e senhores, se juntem aos semifinalistas... Michelle Muzi! Itaú! A gente está aqui. E também o próximo finalista, semifinalista... Para os aplausos de vocês... Lucas Carvalho! Vamos combinar. Quando eu falar seu nome, você levanta e comemora logo para eu te achar. Se não, fica aqui igual aqueles cachorrinhos de parabis de carro assim, ó, te procurando. Esse ano, velho. Mas dessa vez é. Também... Diríjense ao limbo... Rafaela Siqueira! Rafaela Siqueira Vieira da Cunha! Eu... Eu não sei se você sabe, mas eu sou o que eu sou. Eu sou o que eu sou. Eu sou o que eu sou. Temos mais sete finalistas, semifinalistas. Mais sete. Estariam vocês entre os sete. A chuva cai. O telhado molha. Taila Rizzo! A noite vem surgindo. E antes que ela caia... O próximo semifinalista... Vem aqui. O próximo semifinalista... Mailton Maia! Boa, Mailton! Faltam três semifinalistas votados. E a antipenúltima semifinalista classificada? É uma mulher. Na minha conta, faltam três. É uma mulher. Ela que é boa de prosa... A semifinalista... É a Kayla Barbosa. Depois eu confiro. A Kayla Barbosa. Depois eu confiro. Às vezes sou eu banheiro. Na minha lista... Existem mais dois finalistas, semifinalistas. Dois, dois. Na verdade... Está errado. Eu pulei essa aqui. Tem mais quatro, então, né? É isso? Então tem homem no meio do caminho. A próxima semifinalista... Ela que veio com tudo e não tem medo... Vai para lá! Quem rima com medo? Liliya Ljazevedo! Quem veio para cá andando? Veio de passos. Deu vários passos. Quem veio a cavalo? Veio a Galopes. O próximo semifinalista... José Kleber Lopes! Agora sim! Eu queria rimar o nome dela... Mas o sobrenome dela não tem rima. Logo eu vou chamar pelo primeiro nome... Vai para lá! Carina! Brezgozada Mestrlendez! E agora sim! A última... Votada... Não podia ser diferente. Ela que veio na imersão... Palestras poderosas... Da Escola de Palestras René Silva. Honrando o nome... Do maior palestrante do Brasil... Laureane Silva! Esses são os semifinalistas... Mais bem votados por vocês! Vocês decidiram! Agora a parte que eu mais gosto... Porque nós vamos trazer diretamente... Da repescagem. Dois nomes. Um sorteio. Eu vou pedir que acenda a luz da plenária... Para ver as carinhas tensas de vocês. Eu quero perguntar para todo mundo... Para todos os alunos... Todos têm um número no crachá sim ou não? Vê se alguém não tem. Você não tem crachá? Quando eu falar que você não tem número... Você levanta a mão. Você sabe o seu número? Alguém me fala o número do crachá do Gustavo Drummond? Alguém está sem o seu crachá e não sabe o seu número? Você tem que chamar pelo número. Está sem número? Quem é você? Não tem número do seu crachá? O Frank não tem número do crachá? Alguém está olhando isso para mim? Não tem um computador do Frank? São poucos que estão sem número? O número do crachá é o quê? Não tem isso no nosso computador? O número que está no crachá? Muito bom. Então vamos pelo número da plenária. Eles não vão saber, a gente fica sabendo e fala. Agora não precisa. Fica no computador para nós. Pega a plenária. Me fala, Maíra, na planilha, os alunos estão dispostos de 1 até 65. De 1 até 65. O seu quê? Esquece o crachá. O crachá é outra numeração. A gente usa o da planilha. De 1 a 65. Vou jogar na internet aqui. Sorteador de números aleatórios. A minha produção já trouxe. Muito bem. Deixa eu ver. Onde é que eu dou o enter? Eu vou chamar... Aumentar a miniatura. Aumenta. Isso. Vou chamar duas pessoas para conferir. Oi. Oi? Claro. Até o número 81. Sabia que estava faltando gente. Até o número 81. Por exemplo, Maíra, me fala quem é o número 2. Não, esquece o crachá. O crachá é outra numeração. Adriana Barbosa, quem é o número 80? Para vocês entenderem, é a nossa lista lá. Faz melhor. Pega esse computador aqui, vai lá no coisa lá e deixa essa lista aqui. Para todo mundo ver. Como é que é? Mas não pode aparecer essas informações? Incurta a tabela. Tem que ser transparente, gente. Não quero ninguém chorando na minha orelha depois. Eu não quero essa responsabilidade. É só tirar um cabo e ligar no seu computador. Seu computador tem que ter a HDMI? Não tem adaptador? Então deixa. Vão fazer melhor. Vem duas pessoas comigo de conferência e vão duas pessoas com a Maíra para conferir também. Dois alunos. Vem um. Quem mais? Vem comigo aqui. E mais uma com a Maíra. E mais uma com a Maíra. Já foi. Maíra, eu sorteio daqui, você canta daí. Dá um microfone para a Maíra, por favor. Desbloqueia para nós. Muito bonito, seu boy. Essa propaganda aqui também está bem legal. Spam. Viu? Quantos números são? Sortear entre 1 e 80. Deu aqui. Esse é um teste, não estava lendo. Só para você ver que é aleatório. Sorteou esse aqui que seria. Salva o resultado, voltava ao sorteador. 81 de novo. 81. Vamos dar mais emoção. O primeiro sorteado da repescagem é o número... Eu testei antes. Vocês viram, eu testei antes. 81. Eu testei antes, deu 18. R leite já está lá. Então vamos sortear de novo. O resultado é... 46. Quem é o 46? Michele Muzi. Já está lá. Não pode sortear quem está lá. Sortear sem repetir o resultado. Por favor, dá o clique. E o próximo número é... 19. 19. Gisele Pedroso de Barros. Gisele Pedroso de Barros. Salva de palmas para ela. Vai ter sorte assim lá em Floripa. Mas tem mais um. Vamos de novo. Sorteia. Sorteia. E o sorteado é... 61. Calma, suspense. Não tem? Está lá? Não. Não tem. Não tem? Está lá? Não está lá? Começa com que letra? S. Tem S na plateia? De pé aos S. Então tenho a Sol e tenho a Selma. Nossa Senhora, e a Sara. Tem mais alguém com S? S. É a Sol? Não. Rodrigo Faro ia ficar no chinelo se eu fosse para a TV. É a Sara? Não. A cara dessa mulher. Tem qualquer meme da internet que tem bebêzinho se eu for lá? Então ou é a Selma, ou é a Sabrina. Venham as duas para o palco. Venham as duas para o palco. Selma e Sabrina. Sabrina e Selma. Sabrina. Selma, a encarada, a encarada e a senhora. A senhora. A senhora. Sabrina. Selma, a encarada, a encarada, a encarada. De frente uma para a outra, a encarada. Não, não. Maíra. Selma ou Sabrina? Sabrina ou Selma? E a sorteada é? Sabrina. extremely Então vocês têm uma responsabilidade muito grande. Distribua a célula de votação, por favor, meu povo. Distribua a célula de votação. E na célula de notação, eu tenho aí ambientação, eu tenho os mesmos critérios, mas presta atenção em mim e em todo mundo agora, quem vai votar e quem vai fazer também. Você não precisa dar nota mais de 1 a 10 para cada item. Você vai considerar os itens, por isso eles estão inscritos aí, mas você só vai dar a nota de 0 a 100 para a palestra de 2 minutos. Ok? Nota, entendeu, Nayane? Então explica. Só de 0 a 100. Aí eu tenho certeza que ela entendeu, porque eu chequei a informação. Comunicação não é o que você fala, é o que se entende. Entendeu, Ed? Nota de 0 a 100. Escuta, tem 22, você escreve o nome embaixo. A célula tem 20, porque a regra era 20, eu quis fazer 2 da RPS Carca, são 22. Anota o nome da pessoa embaixo. Ok? Quando eu chamar o candidato, quando eu chamar o candidato, vou chamar o candidato número 1 e vou falar o nome dele, você escreve o nome dele. Aí eu vou precisar daquela logística maluca aqui, olha só, regras. Está vendo que ali tem... gente, pelo amor de Deus. Vocês estão vendo que ali tem um cronômetro? É aquele cronômetro que será considerado. A nota é de 0 a 10, de 0 a 100. Mas se você errar no tempo, a sua nota vai ser muito prejudicada. Já estou avisando. O que vai acontecer? Maestro Faísca, você tem aquela campainha desesperadora para os últimos 10 segundos? Vou pedir o Faísca para quando faltar 10 segundos, ele soltar aquela campainha sutil, uma cineta avisando que falta... Pode ser um pouquinho mais baixo, tá, Faísca? Para não assustar a pessoa que está aqui em cima. Quando soltar essa cineta, significa que você tem 10 segundos para encerrar. Para o que você estiver fazendo, encerra. Ok? Fique no conselho. Eu vou chamar o palestrante. Se vocês não anotarem o nome, não tem problema, porque eu tenho uns números aqui, tá? Agora eu vou chamar já pelo número de uma ordem que está aqui, que é diferente da que eu falei. Agora eu vou falar a ordem de vocês de apresentação, tá? Não, pode ler, não. Lê. Agora é o limbo, filha. Agora você, segurando na mão de Jeová, gire. Eu vou falar para vocês aqui, ordem de apresentação. Fiquem em fila. Laureane, Karina, Kayla, Mailton, Tyler e José. Organizem em fila. Os últimos serão os primeiros e os do meio, sempre os do meio. Já dizia o poeta. Lembrando, senhoras e senhores, que amanhã nós vamos ter seis finalistas e vamos chamar o sétimo da repescagem. Ou seja, o terror não acabou. Todos vocês podem ir direto para a final amanhã. Está sem cédula de votação aqui, por favor? O Jorge? Pegou a ordem? Laureane, Karina, Kayla, Mailton, Tyler e José Kleber. Lilian de Azevedo, Rafaela, Lucas, Michelle, Mirley. Já estão na fila? Até a Mirley? Lucas, Michelle e Mirley. Feliane, Maria e Vanede, R. Leite e Gustavo Vierini. Estão na fila? Os sorteados vão ser os últimos. Ok? Vamos lá. Lucas, Michelle, Mirley, Feliane, Maria, R. Leite e Gustavo Vierini. R. Leite e Gustavo Vierini. Maria e Vanede, R. Leite e Gustavo Vierini. Rafael, Vanessa, Guilherme, Leise e Soraya. Logo depois dos repescados. Ok? Kleber vai estar com o microfone aqui. Você fica com o microfone. Quando eu te chamar, vai soltar uma música. Solta a música. Uma música de entrada. Maestro? Com vocês, René Silva. A hora que eu soltar o primeiro som da minha doce voz, o tempo começa. Então, quando você entrar, o tempo não está valendo. Se você entrar assim, se ferrou. O ru está valendo. O primeiro som que sai da sua voz, o cronômetro começa lá. O cronômetro começa aqui, mas o cronômetro oficial é lá. Vocês estão ouvindo, seu xixiolete? O cronômetro oficial é lá. Quando faltar dez segundos, só isso que você consegue cronometrar do primeiro som. Você quer que alguém te dê um sinal quando faltar dez? Ok? Mário, você lembra que você fez isso da última vez? Você lembra que eu te tirei com três minutos que você estava panguando? Espero que você não pangue. Não, o Mário cronometra do telefone dele. O Mário é o responsável por cronometrar do telefone dele e soltar junto com você. Ok? Gente, dez segundos para terminar, pode ser nove ou pode ser onze. Porque aqui tem uma inteligência que se chama atrasada de pessoas no meio aqui. Um processo humano. Explicado as regras, eu quero, eu preciso de silêncio absoluto na plateia. Eu preciso da energia. Vocês conseguem ter mais vinte momentos de energia aqui? Para receber esses palestrantes? O Maestro Faísca vai fazer a sonorização bem difundinho durante a história de vocês, como ele faz aqui nas minhas palestras. Ok? Então se soltem, venham, traga a sua verdade. Todos estão com a célula de votação? Sim? Ok? Porque senhoras e senhores, está oficialmente começando a semifinal do maior campo... Por que que apagou a luz? Não, deixa a luz acesa, precisava de café na câmera. Sim, só essa nota que você vai dar. É, só o total. Isso. Ok? Alguém não entendeu, eu explico pela sete, sete de agente uma oitava vez.