se eu for lá eu vou falar que suc dentro da igreja está tudo bem mas ele tem mais a linguagem mais da proximidade eu quero que vocês entendam que vocês são únicos e essa é a essência que eu peço para que vocês se lembrem porque vocês são únicos porque vocês são únicos porque vocês são únicos porque vocês são únicos porque E essa é a essência que eu peço para que vocês tragam. Vocês são únicos. E eu fiquei assustado aqui. Assustado não. Eu fiquei espantado. Não. Eu fiquei admirado também não. Não era essa palavra que eu queria usar, mas essa que eu vou usar. Eu fiquei espantado aqui com a quantidade de gente que tem problema com o palco ou um certo friozão na barriga. Um friozinho ou um friozão. Agora que paradoxo que vocês estão? Vocês sabem da missão de vocês? Vocês têm propósito? Vocês deram o passo? Vocês estão aqui, vocês foram para a mentoria, mas sabem que tem esse problema a resolver e nós vamos resolver. Porque eu acredito que o medo de falar em público foi inventado por Satanás. Se o mandamento é ir e pregar o evangelho a toda criatura, como é que alguém vai pregar o evangelho a alguém e que o evangelho seja na sua vida? Eu não estou pedindo para você aceitar Jesus como Salvador, como eu aceito não. Seja na sua vida, com seu evangelho, que você acredite. As pessoas perguntam, Renan, você é evangélico? Eu não. Eu sou do evangelho. É o que todo evangélico deveria ser. Mas hoje em dia, às vezes, falar que é evangélico, isso me sai de socrente. Escondem uma bandeira para esconder alguma coisa. Não é todo mundo, claro, mas então eu sou do evangelho. Eu acredito que Jesus veio na Terra para mostrar para a gente uma coisa, amar Deus, atirar em todas as coisas, ser o próximo a você mesmo, pegou e partiu para o céu de novo. Foi isso que eu entendi do evangelho. Jesus para mim é muito mais um modelo de comportamento do que um objeto de culto propriamente dito. Ponto, ver que como homem, como eu. E aí eu acredito muito que Satanás sabe disso. E ele sabe que cada vez que você não abre a sua boca, alguém se mata. Cada vez que você não abre a sua boca, o casamento se desfaça. Cada vez que você não abre a sua boca, alguém que viveu o que você viveu e saiu de lá, não tem força para sair. Isso é muito sério. Por isso o Michael veio hoje contar que era um menino tímido que não falava com ninguém e hoje transforma milhares, se não milhões de vidas se a gente multiplicar exponencialmente. E é por isso que eu quero trazer de forma bem gostosa e divertida essa próxima atração que foi como eu conhecia esse cara. Eu estava num evento e aí de repente um palestrante virou para mim, estava lá e ele estava organizando um evento e ele não me conhecia. Ele estava no evento do Romani, que é um outro mentor meu amigo, também outro top player meu amigo também. E aí estava eu e o Romani conversando e aí ele está assim, não, o Romani não aparece do René, é muito foda, não aparece do René, não sei o que. E ele estava organizando o evento e aí ele falou assim, ok, depois chegou a gente disse aqui, você tem um tempo de uma hora, mas dá para você fazer ali uns 30, 40 minutos? Vamos falar com o Romani, mas eu posso tentar, o tempo está meio apertado, beleza. Ok, Romani falou, o René pode fazer uma hora, eu me viro aqui e aí eu subi no palco, fiz uma hora. Esse cara estava vidrado, quando deu 40 minutos ele estava assim para mim. Quando eu saí do palco eu tenho a plena noção que o evento foi um evento de acesso assim, se eu termino a minha palestra e vou para o meio da plateia eu paro o evento, porque as pessoas querem tirar foto comigo, me abraçar, me contar e etc. Então eu tenho a plena convicção, vocês vão chegar nesse nível, que eu sei que eu tenho que acabar ali e ir para Cuxia, para o lugar, para que o evento continue, se não atrapalha o evento e não estou ali para isso. Isso é a prova disso, é verdade, no próprio EG a gente faz, vai para o camarim, isso é noção, isso é bom senso, ok? E aí quando eu cheguei no camarim esse cara já chegou, René, pela sua palestra, é foda, isso é realmente o melhor do Brasil, pelo amor de Deus, eu preciso que você, nossa senhora, eu vi aqui, eu sou mentoria, era uma outra mentoria na época, não tinha nada disso aqui, era mentoria de vida e carreira lá. Eu vi sua mentoria, eu vi que você usou ali o, como é que chama o lançamento? Spartano? Eu vi que você usou o Spartano, eu falei, o que que ele estava falando? Nossa, esse cara já entrou no meu site, ele já fez a leitura toda de mim, eu falei, eu quero sua mentoria porque eu quero palestrar melhor, eu quero palestrar nas empresas, você me ajuda? Eu falei, tá, vamos conversar, eu não sabia quem ele era, vamos conversar e aí ele veio e falou assim, cara, eu posso te pedir um favor? Assiste a minha palestra e me fala, aí eu, putz. Porque as pessoas pedem para que eu assista a palestra deles todos os dias, quer ver? Quem aqui gostaria que eu assistisse a sua palestra? Todos os dias eu, e eu falei, putz, isso é uma das piores coisas que a gente pode ouvir num evento, que a gente está cansado, vindo de dois outros eventos mortos para chegar em casa e aí eu, tá, aí se eu falei, eu tenho que cumprir, graças a Deus que eu cumpri, que eu sentei para assistir esse cara e ele começou a fazer a palestra que ele vai fazer hoje aqui para vocês, que aquilo era tão divertido, e aí me entreteu e aí ele usou de ferramentas lúdicas de comparação com um desenho animado que eu nem tinha assistido o desenho, me fez assistir. Quando eu vi o que ele transformou aquilo e todo o evento ele está aqui, e o que tem com as pessoas que levam a sério essa mensagem que ele vai trazer, quando eu vi aquilo eu falei, cara, primeiro eu adorei, segundo eu te ajudo com uma condição, se você levar essa palestra no meu evento que vai acontecer assim, assim assado, e ele veio muitas transformações, e eu queria que você se recebesse com muito caro, e posso contar com o Karen de vocês? Um cara muito especial na minha vida, o cara que me apresentou para o Marcelo Lillman, que é um grande treinador de inteligência emocional também, treinador de treinador de inteligência emocional, e no evento do Marcelo Lillman eu conheci a minha noiva, então o cara está diretamente ligado à minha nova família, eu quero que você se receba esse cara aqui, ele já chegou? Ele já chegou? Já chegou? Já chegou? Eu quero que você se receba com muito carinho, Bruno Juliani! Opa! Valeu, nossa! A repeta como você fez aquele dia que eu te conheci! Eu estou emocionado, arrepiado com uma apresentação como essa. Eu sou bom de contar história. É, leva a barra, agora a expectativa do pessoal, qual é a palestra que encantou o rei dos Júlio? Eu sou o maior palestrante do Brasil, e se deve se perguntando então, que palestra é essa? Como vocês já sabem, eu sou o Bruno Juliani, sua missão é ajudar pessoas, a minha missão é ajudar você. Mas eu estava aqui me perguntando várias coisas, tipo, esse teto, será que ele é seguro? Se pegar fogo aqui, aquele spinker, vai funcionar ou a fumaça vai matar todo mundo aqui dentro? Igual aconteceu na Boa Tiquis. Será que o Lula vai de fato acabar com o Brasil? Esforços ou não, o Brasil vai acabar de verdade? Será que seus filhos estão seguros em casa? E a gente tem uma série de preocupações, e essas preocupações tendem a virar o quê? Medos, medos reais. Eu vou falar sim para vocês, todos nós convivemos com medo. Hoje eu sou uma pessoa super segura e confiante, tão segura e confiante que as pessoas confundem a minha segurança, a minha confiança com arrogância. Quem é que passa por isso? Tem alguém que chega a passar por isso? Então que bom, porque quem não levantou a mão é justamente quem a gente vai ajudar mais nessa palestra de hoje. Quem precisa de mais confiança, quem precisa de mais segurança. Essa arrogância, até, de onde vocês acham que vem esses apelidos de meu malvado favorito, esses apelidos de ogro do coaching, vem muito dessa parte mesmo, de eu chegar, estou tão convido que eu sei o que a pessoa precisa que eu falo na cara dela, independente se ela quer ouvir ou não. E não que seja o dono da verdade, mas é que às vezes a gente sabe aquele espaço a mais. Quem vê isso não sabe que eu cresci como uma pessoa insegura, uma pessoa que não tinha confiança. Eu fui ter minha primeira namorada com 19 anos, eu também era um cara super mega tímido e olha que interessante, cheio de medos. Eu lembro quando eu era criança, eu estudava num colégio que tinha quatro conceitos, era um conceito insuficiente, suficiente, bom e ótimo. E uma das primeiras memórias que eu tenho junto de performance, foi quando eu vim apresentar uma nota boa para o meu pai e ele falou que a minha obrigação, aquilo ali não era suficiente, detalhe, era acima do suficiente, porque a minha obrigação era tirar a nota ótima. E assim foi quando eu depois numa prova de inglês tirei 9 e por que você não tirou 10? E isso cria o que? Uma espécie de um medo, o medo de você estar não correspondendo às expectativas de alguém que é importante para você, de alguém que é uma referência, que é alguém que já está começando a se colocar nessa história de alguma maneira e se vendo nisso. Então ok, eu vou falar para vocês, a gente ontem na palestra do De Volta para o Futuro, vocês viram o que? O sucesso que vocês querem ter, conseguindo ter aquele gostinho do futuro, eu vi que vocês já começaram a se empenhar em construir aquele futuro, fazendo ali, escriptando, quem é que passou de verdade, pelo menos ali meia hora, uma hora a noite treinando, reescrevendo sua palestra? Parabéns, palmas aí para todo mundo que levantou a mão agora, palmas. Eu tenho certeza que essas pessoas que levantaram a mão estão um passo à frente daquelas que não levantaram, porque já estão querendo fazer acontecer. Quem não fez isso não é porque está errado, não é porque está com... talvez quem fez é porque acredita que tem que se preparar melhor, quem não fez tem tempo, não teve tempo, está cansado, não que não quisesse se preparar. Mas uma coisa eu sei, e eu venho estudando o desenvolvimento pessoal já há 15 anos, se eu contar, eu estudando e aplicando na minha vida, eu posso colocar 25 anos, porque eu leio livros de auto-ajuda, aqueles clássicos do tipo como fazer amigos influenciar pessoas, desde que eu tinha 20 anos de idade, depois como decifrando pessoas, mas eu usava para mim mesmo, usava muito mais para o meu desenvolvimento pessoal, nunca cogitou na minha cabeça entrar nesse mundo. Foi a partir dos 31 anos depois que fui demitido pelo meu pai que eu entrei no mundo coach que eu de fato comecei a fazer cursos e estudar nisso, só que o tempo passa e agora já