No meu último ano da faculdade, meu avô foi diagnosticado com câncer. E eu ainda tinha mais um desafio, passar na prova. Eu consegui passar na prova. E eu acredito que você pode se tornar o que você quer. Oh! É melhor concluir do que estourar o tempo. Gente, é sempre assim, maravilhoso. Muito bem, foto, foto. Parabéns, você é a prova viva. Pra mim, você é o vô pra sua família, que o homem é aquele que ele quer ser. Parabéns. Notas, notas dela. Palmas pra ela. Dei a nota de zero a cem, de zero a cem, de zero a cem. O caldo tá engrossando. A chapa tá esquentando. O sol tá fervendo e a pulga tá mordendo. No palco do Campeonato Mundial de Palestras Poderosas. Vem pra cá. Guilherme Reginato! Boa noite, turma. Eu sou Gui Reginato, ex apresentador de rádio TV. E acredito que qualquer pessoa é capaz de destravar o medo de falar em público. Mas quem me vê hoje aqui, atuando como mentor em oratória, jamais poderia imaginar que há seis anos eu simplesmente travei, discursando diante de cem pessoas. E o pior é que o motivo do discurso era um prêmio que eu tava recebendo. A comenda do mérito da imprensa local. Que ironia. Como pode alguém que trabalha com comunicação falhar ao falar em público? Eu me senti um impostor. E lembrei das palavras do meu pai, que me dizia pra eu largar a comunicação, menino, você deve ser médico, advogado, empresário. Naquela noite eu refleti muito e acordei com uma decisão. A de que eu não seria vencido pelo medo. A partir dali eu iniciei um processo de ressignificação. Por algumas vezes eu cheguei a pensar que meu pai pudesse ter razão, sim, mas não. Tinha que ter um propósito em toda aquela situação. Oito meses depois eu sou surpreendido com uma ligação. Um convite pra apresentar um mega evento pra mais de 300 pessoas. Na hora é claro que eu pensei em recusar, mas depois eu me lembrei de uma frase que diz que coragem não é ausência do medo. Coragem é agir apesar do medo, senhoras e senhores. Aceitei o convite, encarei o público de frente e me lembro como se fosse hoje, ao final do evento, a plateia, aplaudindo, de pé. Ali eu entendi que eu poderia ajudar pessoas com toda aquela situação que assim como eu tinham medo de falar em público. Lancei minha primeira metoria, transformei oito vidas, mas nem dos meus melhores sonhos eu poderia imaginar o que aconteceu dois meses depois. O meu pai olhando nos meus olhos e me dizendo que eu era o melhor palestrante que ele já tinha visto na vida dele. Muito obrigado. Muito obrigado. Ohhhhhhh! Eu esperava menos. Muito bom, muito bom! Muito bem, pode sair por ali. É porque o meu pai não conhecia o Rener Silva. Não, quem imagina? Muito bom, senhoras e senhores! É, ainda bem que eu não estou na pele de vocês. Ainda bem que não sou eu quem voto. Ainda bem que o resultado não tem nada a ver comigo. Eu vou pedir encarecidamente a toda a plateia silêncio absoluto, tates, tates, tate e tate. Só tem tate conversando. Vou pedir silêncio absoluto, tá? Se vocês não estiverem votando e quiser conversar lá fora, pode ficar com muito carinho à vontade, mas a gente precisa de muita concentração do palestrante, dos votantes aqui, ok? Então eu vou pedir muito silêncio total e absoluto, porque nós temos ainda mais um, dois, três, quatro, cinco palestrantes. Um, dois, três, quatro, cinco comigo, que eu estou aqui ainda. Mais quatro palestrantes. Palestrantes. Senhoras e senhores, no palco da imersão, palestras poderosas. Vem pra cá a palestrante poderosa, Leise Lima! Olá, boa noite. Meu nome é Leise de Oliveira. Eu sou hipnoterapeuta e eu acredito fortemente que o céu e o inferno vivem dentro da gente. Basta saber como que vai despertar, né? Mas nem tempo foi assim. Há um tempo atrás, eu entrei em depressão. Eu não sabia a causa, eu não sabia o motivo naquela época. E eu, que era uma pessoa alegre, era uma pessoa, sabe, cheia de vida, e perdi a noção de tudo. Eu só chorava, chorava, chorava, chorava, e dormia, dormia, dormia. E um pensamento passava na minha cabeça sempre. Eu queria dormir e não acordar. E um dia, andando despetentiosamente na rua, algo me chamou a atenção. Eu vi que algo brilhou, eu peguei, e era uma lâmina daquelas de barbear. E nessa mente meio doente que eu estava, ele me veio, e se eu cortar meus pulsos? Pelo menos eu acabo com o meu sofrimento. Não sirvo para nada mesmo. E eu peguei aquilo e fui, só que do mesmo pensamento intrusivo que veio na minha mente, me veio a minha mãe. E chorando, sabe, não sei vocês, mas a minha mãe para mim é tudo. Eu acho que eu nem aguento saber que eu causei um sofrimento para ela. Então naquele dia em diante, eu falei, chega, eu vou sair dessa situação. Eu consigo, os que me ajudam, fiz tratamento, passei por hipnoterapia, e eu consegui sair daquele, sabe, eu me sentia Lázaro dentro do sepulcro. E eu saí dali. E hoje eu ajudo outras pessoas que como eu, passaram pelo vale da sombra da morte e quer sair e descobrir o paraíso dentro de si. Esse tempo, dá um abraço aqui, mulher. Vem para cá, vem para cá, vem para cá, vem para cá. Tirei uma foto bem bonita aqui, combinantes, combinantes. Muito bem, pode sair por ali, nota dada, nota dada, todo mundo deu a nota. Muito bem, agora escrevam aí, já foram 20 candidatos, certo? 19. É, calma, o papai vai explicar. A candidata de número 20 votada por vocês, votada por vocês, vem ao palco agora. Senhoras e senhores, estamos caminhando para a reta final do terceiro dia da imersão Palestras Poderosas. E no palco do Campeonato Mundial, receba ela, Soraya Campos. Boa noite, boa noite, que alegria estar aqui com vocês, que alegria, que orgulho estar aqui com vocês. Sou Soraya Campos, mãe da Estella e da Sofia, empresária, palestrante, especialista em venda afetiva, apaixonada por gente feliz. Eu acredito que não existem limites para uma mulher determinada a vencer. Mas quem me vê aqui hoje, empoderada, com essas jóias mais lindas do mundo, não acreditam o que me trouxe até aqui. Foi uma frase que meu pai cansava em me dizer, manda quem pode, obedece quem precisa. Quem me vê aqui hoje não imagina que aos 26 anos eu enterrei um filho e junto com ele os meus sonhos. Cansada daquela vida esgotada, saí de casa, arrumei um emprego e dali em diante, nunca mais parei. Me lembro como se fosse hoje, dezembro de 1998, aquele homem grande sentado numa cadeira estilo presidente, com o corpo para trás, dizendo novamente para mim, manda quem pode, obedece quem precisa. Foi o meu limite. Pedi demissão, montei meu próprio negócio, trouxe toda a minha família para trabalhar comigo, inclusive o meu pai. Em 2006, ganhamos o maior prêmio da bijuteria do mundo numa feira chamada Bijorca Paris. Mas o que vocês não sabem, que o meu maior prêmio são minhas duas filhas, Estela e Sofia. E é por elas e para elas que estou hoje aqui, nesse palco, começando novos projetos e cumprindo o meu maior propósito, que é levar para mulheres de todo o mundo a certeza de que não existem limites para uma mulher capaz de vencer, vencer, vencer, vencer. Vamos comigo, gente. Vencer, vencer, vencer. Vencer, vencer, vencer. Obrigada. Meu coração. Obrigada. Que energia, parabéns. Muito bem, daí anota, vamos tirar uma foto. Chega um pouquinho para cá, chega um pouquinho para cá. Fica do lado da estrela aqui, do lado da estrela. Não, não, do lado da estrela, amor. Onde está a estrela? A estrela sou eu. Eternamente funcionante. Muito obrigado, muito bem. Senhoras e senhores, ela que veio direto da repescagem. Ela que veio direto da repescagem. Para provar que qualquer um de vocês poderia estar aqui. Recebam com energia Gisele. Boa noite. Eu sou Gisele Pedroso, mãe da Bia e especialista em felicidade corporativa. E acredito que cada um de nós pode mudar a nossa realidade e ser mais feliz no trabalho. Mas o caminho até aqui não foi fácil. Eu passei por pobreza na infância, pobreza extrema. E comecei a trabalhar aos 15 anos passando por ambientes muito tóxicos. Quem aqui já passou por trabalhos tóxicos? Aos 30 anos, eu passei por um lugar que era muito Aos 30 anos, eu já me via esgotada fisicamente, mentalmente. Ia trabalhar com uma dor no peito, uma sensação de nó na garganta. E queria desistir, mas eu não podia voltar para pobreza. Mas eu podia, sim, mudar a minha realidade. E foi então que eu comecei a estudar felicidade corporativa. E larguei tudo que eu tinha, que eu não tinha, para abrir a minha própria empresa e fazer tudo diferente. O caminho não foi fácil. Os primeiros anos foram bem difíceis. Eu passei pela maternidade sem licença, mas agora eu tinha mais um motivo para não desistir. Eu tinha minha filha. Hoje, dez anos depois, eu comemoro minha empresa. De felicidade corporativa, que atende a grandes clientes. E já apoiamos mais de 20 mil pessoas a serem mais felizes no trabalho. E esses dias, sentei com a minha filha na mesa de jantar. E ela me perguntou, mamãe, por que você precisa trabalhar tanto e brincar tão pouco? E eu pude falar para ela, olhar nos olhos dela, pegar a mãozinha e falar, filha. Hoje a mamãe pode ajudar muitas pessoas e ser feliz do trabalho. E acredito que cada um de nós pode mudar a sua atitude e ser feliz do trabalho. Parabéns, hein? Tira uma foto, tira uma foto. Nota para ela, nota para ela, nota para ela. Geralmente, o que a gente considera é que um segundo não é atraso. Um segundo pode ser sido o deleito, o apertão. Essa variação de um segundo a gente não considera atraso. Ok? Então ninguém estrapolou o tempo. Eu fico imensamente feliz e orgulhoso. Porque se vocês levarem isso para a carreira de palestrante de vocês, vocês serão menos odiados. Porque a gente pira. Narcão está aqui para não me deixar mentir, quando um palestrante atrasa o tempo. O que acontece com o palestrante? Ele acredita que, porque a galera está gostando da palestra dele, ele tem o direito de dar mais e atrasar. E não entende que o evento tem um roteiro e que o último palestrante vai se ferrar com esse atraso. Então é uma falta de respeito com os colegas, é uma falta de respeito com a plateia. Porque se o evento está marcado para terminar há 10 horas, aqui vocês estão todos hospedados, é diferente. E eu falo que vai acabar mais ou menos 11 horas, pode acabar depois. Mas se o evento está marcado para acabar há 10 horas, o marido marcou de buscar às 10 horas, tem que buscar a criança na casa da sogra. Então você priva a plateia de assistir o evento até o final. Então parabéns a todos vocês, que cravaram o tempo. Alguns esnobaram. E agora é o seguinte, nós temos 22 horas, só que a Sabrina desistiu. E ela tem o direito de desistir. Ninguém é obrigado a nada. Vou amarrar o nome dela na boca do sapo. Vou. Desistiu, está tudo bem? Só que abre uma vaga para mais um sorteio. Consultores? Cadê meus consultores? Cadê meus consultores? Rapidamente. Rrrrrrrapidamente. Maira, está com o computador aí? Está aí? Muito bem. De 1 até... Qual que o número que era? 81. 81. Sorteia sua vez agora. Sorteia. Rodando, rodando, sorteando. Número? 64. 64. Quem é o 64? Maira conferindo. Maira... Vanessa Vidal já foi. Já foi. Você gostou do 64, hein moço? Próximo número. Rodando. Rodando. Rodando. Número? 18. 18. Quem é o 18?