O meu grande sonho foi me reconectar com a minha mãe. Um dia, através de uma hipnoterapia, eu saí da homenagem e cheguei em casa. Liguei para a minha mãe, chamei ela por vídeo e falei, mãe, eu quero dizer algo sobre mim. A partir de hoje, quero ser uma grande mulher. Não é sobre você, é sobre a nossa história. Não quero saber quem é meu pai. Quero dizer que senti sozinha, medo, angústia, incerteza. Porque você não estava do meu lado. Mas queria dizer que te amo e que a partir de hoje vou fazer diferente. Um dia depois, minha mãe foi para minha casa, me entregou minha carta. Me entregou um grande presente. Um presente de geração. Esse brinco é de 1925. Vem da estrutura, vem da minha avó. E trouxe a lembrança da pessoa mais importante da minha vida. Que está lá no céu desde agosto de 2017. Obrigada. Seja a sua melhor versão. Muito bom, muito bom. Parabéns. Parabéns, deixa eu ver o brinco. Nossa, que top. Da conta do Palestras Poderosas inclusive. Vocês viram? Mostra aqui, mostra aqui. Combinando com o Palestras Poderosas. Da prosa não, só falta demais. Vem cá tirar foto. Muito bem, votaram? Vota, vota, vota. Agora ficou bom, hein? Vota, vota, vota. Votou? Muito bom. Porque dando sequência, nós temos a próxima candidata. Contraria dos médicos. Senhoras e senhores, muito carinho pra ela. Rafaela. Boa noite. Meu nome é Rafaela, eu sou jornalista e criadora do método de extrava o medo das câmeras. E eu acredito com ele que qualquer pessoa, mesmo que não tenha intimidade nenhuma com as câmeras, pode fazer vídeo para as redes sociais e ganhar muito mais confiança com seus seguidores e clientes. Mas quem vê aqui nem imagina que uma jornalista era muito tímida, não tinha boca pra nada, morria de vergonha de falar em público. E um dia, uma vez no colégio, eu tinha que dar um recado no intervalo, e estava numa casinha pequenininha assim falando, tinha uns 10 anos, aí bateu, toque, toque, toque, quem é o gato que está meando aí dentro? O diretor do colégio. E logo depois disso eu lembro, como jornalista formada, que um colega meu disse que eu não anunciei pra ser jornalista, que tinha que buscar outra profissão. E eu pensei, gente, agora é a hora de realizar meu sonho, que desde pequena eu falei, eu quero ser apresentadora de TV e quero conhecer o mundo. Então eu fui pra Madrid, fui pra Espanha, e chegando lá, cheia de sonhos, com três meses e pouco, eu fui presa. Polícia de imigração me pegou, estava há poucas semanas com o visto vencido, e fui presa, fui humilhada, brasileira no exterior é bastante humilhada e deportada. Mas achei uma brecha na lei e consegui ficar. E logo depois fui contratada pra trabalhar na TV espanhola. E até eu nunca vou esquecer esse dia, porque era o dia que eu estava mais desarrumada na vida. O apresentador ficou preso na neve e meu chefe falou, Vete, vai tu. E eu tive que apresentar. Quando terminou falando em Porto Ñon, ele falou assim, aplausos, a partir de amanhã tu vai ter o teu programa. E eu me tornei apresentadora de TV internacional. E logo depois fui pra TV Record, Madrid, na Espanha, e aquela pessoa que não tinha nascido pra ser jornalista, que era um gato miando, já estava conhecendo o mundo e sendo apresentadora de TV internacional. Oh, nossa! O meu rim quase sai pra fora quando vocês deixam pra acabar no 00, gente. Parabéns! No tempo, hein? No tempo. Todos agora foram no tempo. Muito bem, pode ir por ali, parabéns, muito bem. Parabéns, muito bem, porque o campeonato continua... Deixa eu ver se vocês estão nervosos. Está tudo bem por aí? Está até mais quente chegando pra cá, ó. Porque o Olimpo continua. Ele vem aí, o candidato de número 9, na semifinal do maior campeonato de palestras poderosas do mundo. Senhoras e senhores, tem energia aí, sim ou não? Tem energia aqui, sim ou não? Recebam com muita energia, Lucas Cromo! Boa noite, gente! Eu sou o Lucas Cromo, eu sou cirurgião dentista e gestor da clínica Cromo Implantes, onde eu já realizei mais de duas mil transformações e sorrisos, e eu acredito que eu possa transformar o resultado da vida de muitas pessoas. Mas quem me vê aqui não imagina como esse caminho foi longo. Eu sou filho de pais professores que me deram uma excelente educação, meu pai é ex-seminarista, e que sempre tiveram um sonho muito grande de conhecer Itália e de ir pra Roma. E eu prometi pra mim mesmo, quando eu me formei em odontologia, que eu ia transformar a vida deles. E eu trabalhei bastante, ralei, fiz mestrado, estudei bastante, quanto mais eu trabalhava, menos eu conseguia. Eu quase larguei odontologia. Eu escutei um dentista falando uma vez que o Lucas não daria conta de ter a sua própria clínica, e em uma das vezes eu passei mal, cheguei a ser atendido por um médico, minha pressão chegou a 22 por 18, e o médico ainda falou pra mim, é isso que você quer de sua vida, cara? E naquele dia eu falei, eu dei um basta, e falei agora eu vou fazer do meu jeito, e seguir o meu sonho, não o sonho das outras pessoas. A partir daí eu fiz todo o meu esforço pra montar a minha clínica, vende carro, peguei emprestos, fiz tudo que eu podia e não podia. E no dia da inauguração da minha clínica eu já tava totalmente esgotado, meu pai me chamou no fundo da clínica e falou pra mim, Lucas, eu tive a chance de abrir a primeira escola particular na Santa Bárbara do S e eu não realizava meu sonho porque eu tive medo, e você tá tendo coragem, e eu tô muito orgulhoso de você. E foi a melhor coisa que eu podia ouvir. E daí em diante a clínica tá conseguindo resultados incríveis, e em janeiro agora foi aniversário da minha mãe, e eu pude realizar o sonho da minha vida, eu presenteei eles com uma viagem pra Itália, eles vão em setembro. Obrigado. Música Muito maravilhoso, vem pra cá tirar foto. Aê, pode sair por ali Lucas, parabéns. Votação do Lucas. Votação encerrada, votaram, votaram de 0 a 100, dêem a nota do Lucas, porque vem aí o candidato de número 10, com aquela energia, no campeonato mundial de palestras poderosas vem pro palco, Michelle Mousse. Mousse. Boa noite pessoal, eu sou Michelle Mousse, médica há mais de 15 anos de UK Pediática, e eu jamais imaginei que eu me tornaria treinadora de pais na gestão emocional dos filhos, porque há seis anos atrás eu estava passando por uma síndrome do pânico, e essa síndrome do pânico começou justamente por causa de um histórico familiar de quatro gerações, sofrendo abuso, sofrendo violência doméstica e alcoolismo. E a partir disso eu me casei, e eu não poderia fugir a regra, e quando eu percebi, eu estava discutindo com meu marido, e de repente eu senti uma mãozinha do meu filho de dois aninhos, e eu olhei pra baixo, e eu vi aqueles olhinhos marrons, esbugalhados e sorrindo pra mim, e a partir desse dia eu jurei pra mim mesma que nenhuma geração que viesse de mim passaria mais por isso. Então eu pedi o divórcio e passei, tive que abrir Maria da Penha, passei por muitos desafios, mas a mão forte de Deus colocou pessoas na minha vida pra me sustentar e pra me reerguer. E a partir daí, hoje eu estou fazendo transição de carreira pra psiquiatria, e eu sou hipnoterapeuta, e o meu motivo, além do meu filho, é justamente não deixar mais nenhuma família passar o que aconteceu comigo. E eu quero falar pra vocês, quem tem filho? A infância é o chão onde você vai pisar a sua vida toda. Então seja o treinador do seu filho, porque é isso que ele está esperando de você. Obrigada. Ah, que incrível! Parabéns, é um rajado diferente. Muito bem, muito bem. Quem está achando isso aqui incrível fala incrível. Muito bom, muito bom, muito bom. Senhoras e senhores, o próximo candidato, na verdade a próxima candidata, com aquela energia já é a 11ª, estamos chegando na metade da semi-pinal, com vocês, Mirley Vasconcelos! Boa noite, pessoal! Meu nome é Mirley Vasconcelos, sou futura primeira-dama de São Simão Goiás, esposa do Lucas Vasconcelos, vereador. Sou médica veterinária especializada em ultrasonografia e sou a prova viva que qualquer pessoa pode mudar a sua história, basta querer. Mas quem me vê assim nunca imagina que já passei por bullying, discriminação, preconceito. Fui uma garota muito simples, de família muito humilde. Me lembro até hoje, o dia que a minha mãe fez uma fantasia para mim, no Dia dos Índios, com penas de galinha que ela havia matado a galinha da minha avó. Não tinha dinheiro para comprar fantasia e ela me fez de coração essa fantasia. Fui motivos de crítica várias vezes. A política já fazia parte desde a minha infância. Distribuir santinhos na minha escola, fui criticada várias vezes. Esses santinhos viraram chacota, mas eu não desisti. Eu sou uma menina de sonhos e de princípios. Foi aí então que decidi ir para a faculdade, com todo o apoio dos meus pais. Fui para a faculdade, mas não dei valor na oportunidade. Minha mãe foi na escola saber como estavam as minhas notas e eu estava entre as três piores da minha turma. A decepção veio para minha casa. Meus pais ficaram muito mal com isso, pois eles estavam apostando tudo que tinha nos meus estudos. Eu fui ingrata, não dei valor, mas consegui mudar a minha história e virei uma das melhores alunas da Faculdade de Medicina Veterinária. Hoje, 13 anos se passaram, conquistei o meu espaço e estou aqui para provar que qualquer um pode mudar a sua história. Estou disposta a fazer o que eu puder para mudar a história de mulheres que querem e sonham. Obrigada! Manda um abraço para o prefeito e fala que nós estamos esperando ele aqui. Venha cá tirar uma foto. Muito bem, porque ele viria e não veio. Muito bem, Mirley Vasconcelos, a cantante número 11 acaba de descer do palco. Porque na jaula das feras milenares, no limbo dos palcos do Brasil, vem aí a candidata de número 12 com muita energia. Senhoras e senhores, Feliane Meirelli. Sim. Eu sou de Brasília, eu sou de Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Brasília, eu sou da Br