pra ir pra casa, descansar, foi quando eu pego o celular, e de uma forma meio que automática, eu abro o WhatsApp e vejo a mensagem da Rosely Boschini, presidente da Editora Gente, contato comum. Eu li rapidamente a mensagem, não entendi, não fazia sentido, eu sabia que aquilo não fosse possível, havia pouco tempo que eu tinha escrito o meu livro, como nunca na história da editora aquilo tinha acontecido tão rápido com alguém, então eu li novamente a mensagem pra ver se realmente era pra mim, e eu falei, Rosely, acho que você se enganou, mandou pra pessoa errada, e logo a pessoa que ela estava digitando. Eu tinha certeza que ela diria que foi engano, mas, por algum motivo, meu coração continuava acelerado, até que chegou a mensagem dela, não me enganei não, mandei para o Michael Arruda, então eu esfreguei meus olhos, falei novamente a mensagem anterior que dizia, parabéns, dois milhões e meio de livros vendidos, caramba, meu livro que tinha sido lançado há tão pouco tempo tinha alcançado mais de dois milhões de pessoas, naquele momento eu só tinha uma certeza, seja lá onde quer que minha mãe estivesse, ela estava ali, lendo aquela mensagem comigo com a certeza de uma promessa cumprida, mas não uma promessa de livro de fama de dinheiro, mas uma promessa de impactar positivamente a vida das pessoas, então eu entendi que tudo que eu passei talvez não tenha sido em vão, aquele jovem tímido que não tinha amigos, que não sabia se comunicar, que precisou perder o pai, a mãe, pra descobrir uma ferramenta que impactaria a vida das pessoas, talvez Deus permitiu que eu passasse por tudo isso, pra que hoje eu pudesse estar aqui, pra falar pra vocês, que não importa o desafio, não importa o que você está passando, tenha fé, a sua fé vai ser maior do que seu medo, fique todo o poder que você precisa, está na sua mente! Obrigado. E esse poder que eu descobri, que transformou toda a minha vida e que passou a ser meu propósito, passou a ser a minha missão, e eu vim aqui hoje pra tentar colocar um pouquinho desse poder na mente de vocês, que já está aí dentro de você, através dessa dinâmica que a gente vai fazer rapidamente aqui. Então, pra isso, eu quero que vocês se coloquem numa posição confortável. Deixa os pés todos plantados no chão, mãos em cima das coxas. Podem ficar de olhos abertos ainda, só seguindo as instruções. E é um processo bem simples, é um relaxamento mental, como eu falei, é como uma espécie de meditação guiada, vocês vão estar o tempo todo conscientes, só pra gente acessar algumas coisas que estão na sua mente aí. Então, respeite o que eu disse, e se você quiser, você pode fazer isso, e se você quiser, você pode fazer isso. Então, eu quero que vocês se coloquem, na sua mente aí. Então, respira fundo, fecha os olhos, agora pode fechar os olhos e deixar toda a tensão superficial do seu corpo ir embora. Muito bem. Agora eu vou contar rapidamente de cinco a um, e cada número que eu falar, eu quero que você imagine que o seu corpo está relaxando em conjunto. Imagina a sua cabeça relaxando, quatro, presta atenção na sua mão esquerda, na sua mão direita, perceba como ela está bem relaxada, três, relaxando ainda mais, dois, tirando toda a tensão superficial do seu corpo, e um, relaxa mais um pouco. Você alcançou um ótimo nível de relaxamento físico, e agora a gente vai relaxar a sua mente. E para isso é ainda mais fácil de fazer, de fazer você se sentir ainda melhor. E para você relaxar a sua mente, daqui a pouco, eu vou contar a partir do número 77, de trás para frente, mas só alguns números. E a cada número que eu falar, eu quero que você imagine que a sua mente está relaxando mais um pouco. E se você fizer isso, se você imaginar que a sua mente está relaxando mais um pouco a cada número, após eu contar só alguns números, a sua mente vai estar tão relaxada que é como se esses números não deixassem de ser importantes para você. Então, 77, imagine a sua mente relaxando mais, 76, ela continua relaxando, e eles deixam de ser importantes, 75, 74, mais relaxado, isso. Deixa eles irem embora, e agora a sua mente está em um ótimo nível de relaxamento, e é nesse estado que você está agora, que a sua mente está aberta, a acessar emoções mais profundas do seu subconsciente. Muito bem. Agora, nesse estado você consegue imaginar com mais facilidade, se concentrar com mais facilidade. Agora eu quero que você imagine que você está diante de uma porta que nesse momento está fechada. E, até pouco, eu vou contar até três, e apenas quando eu contar três, você vai abrir essa porta. E, ao abrir essa porta, você vai ver o momento seu, na sua infância, na sua criança, no momento em que ela estava talvez triste, ou talvez frustrada, talvez com raiva, ou envergonhada, por alguma coisa que aconteceu, você não precisa tentar lembrar de nada, simplesmente vai surgir alguma coisa na sua mente quando você abrir a porta. Simplesmente siga o processo, simplesmente acredite. E, depois, você vai perceber o momento lá com a sua criança, na sua infância. Então, se prepara, um, vai se aproximando dessa porta, dois, e três. Imagina você abrindo essa porta, então, você vê uma criancinha ali que era você criança, talvez tenha muita clareza do que está acontecendo, talvez ainda não, e está tudo bem, só imagina você criança, imagina essa criança ali, talvez tímida, triste, frustrada, começa a olhar para ela e vê o que está acontecendo, o que ela passou, porque ela está assim, e vai surgindo na sua mente. O que apareceu aí já deixa muito claro por que deixou ela frustrada. Mas, ao mesmo tempo, eu quero que você olhe para essa cena e perceba que, por muito tempo, você prometeu coisas para essa criança, ou você prometeu coisas que você não teve coragem de avançar, de agir, de dar o próximo passo. Por muito tempo isso aconteceu. E eu quero que você deixe vir na sua mente agora as promessas que você já fez para você mesmo, que você fazia para você quando era criança, as coisas que você queria na sua vida, as ações que você ia tomar, os hábitos que você ia adquirir, que você prometeu, falou que ia mudar e não mudou, aquelas pessoas que você iria conversar, aquelas pessoas que você sabia que não fazia sentido na sua vida, mas você continuou e não fez nada, postergou, olha, tudo isso que você prometeu e não cumpriu, isso deixou essas marcas na sua mente e talvez esteja travando a sua vida. Por mais que você nem lembre exatamente o que foi, mas imagina essa criança frustrada. Isso até tem uma forma de você eliminar toda essa frustração, eliminar toda essa dor dessa criança. Olhando para ela, falando que você não sabia o que estava fazendo, que você não tinha força, justificando para ela para que ela te perdoe. Convença ela de te perdoar, porque, se ela te perdoar, o perdão significa que ela aceita deixar isso para trás. O perdão significa que você aceita deixar isso para trás, e você vai começar uma nova vida, uma nova carreira, uma nova oportunidade a partir de hoje. Esquecer todas as falhas, todos os fracassos, todos os medos, tudo que você deixou para trás. Perdoar significa isso. Então, conversa com a sua criança e fala que você quer fazer diferente, promete para você que vai ser diferente, promete para você que você não vai abaixar a cabeça para as dificuldades, que você vai aproveitar as oportunidades que a vida vai te dar, que você vai seguir aquele seu sonho, que você vai fazer aquilo que precisa ser feito. Então, você fica em silêncio, e agora simplesmente é o momento de você escutar a sua criança. E a sua criança olha para você com um sorriso, ela se sente muito bem com as suas palavras, e ela fala, está tudo bem, eu te perdoo, está tudo bem, eu nunca te culpei, eu nunca te julguei, está tudo bem, eu sei que você fez o seu melhor, você fez o que você podia, eu te perdoo. Receba o perdão dessa criança, ela se sente muito feliz, ela se sente muito feliz porque você escutou ela, você se justificou para ela. Agora, absorvendo o perdão dela, dá um abraço na sua criança, e olha nos olhos dela e promete que a partir de hoje, você vai olhar para a sua vida de forma diferente, você vai olhar para a sua criança de forma diferente. Porque agora você está livre, você está livre daquilo que te impedia de dar o próximo passo, você está livre daquilo que te impedia de realizar seu sonho, de ser aquilo que você queria na sua vida, você está livre, você se perdoou. Por isso que essa criança acredita em você agora, você acredita em você, porque você está aqui para vencer, você é um vencedor, e nada, e nem ninguém vai poder tirar isso de você a partir de hoje. Eu quero que você lembre agora, deixa sua mente trazer, junto com essa criança, todos os momentos de vitória que você teve na sua vida, que talvez você não foi grato, talvez você acha que não foi tão importante assim, mas olha quantas coisas você já venceu na vida, deixa sua mente trazer aí, talvez quando você era criança, aquele trabalho que você ia apresentar, que você achou que não ia conseguir, ia ter medo, você foi lá e conseguiu e deu certo, talvez o momento que você passou no vestibular, talvez o momento que você está na sua mente, talvez o momento que você teve coragem de falar com aquela pessoa que hoje é seu marido, a sua esposa, talvez apareça aí o dia do seu casamento, talvez apareça aí com certeza o dia do momento que seu filho, com a sua filha nasceu, olha quantas vitórias você teve na sua vida, e você teve essas vitórias, porque você não parou, você continuou, você não desistiu. Apesar de todos os desafios que você teve, você continuou, você deu mais um passo, e por isso que você teve essas vitórias, é por isso que você é um vencedor. E nada e nem ninguém pode tirar isso de você. Você é um vencedor. Aceita essa realidade, aceita que você é um vencedor, para que a partir de hoje você se apodere disso e conquiste todos os seus objetivos. E daqui a pouco, eu vou te perguntar, eu quero que você se mantenha ainda de olhos fechados, responda de olhos fechados, se conectando com você, com a sua criança, prometendo para a sua criança, eu vou te perguntar o que você é, e você vai responder, eu sou um vencedor, ou eu sou uma vencedora, junto com a sua criança, sabendo que vocês vão vencer tudo que aparecer na sua frente agora. Eu quero que você responda não só com a voz, mas com o coração, gritando, com energia, com intensidade, para provar para você e para o mundo que você está aqui para vencer. Então respira fundo e me fala, o que você é? Eu sou uma vencedora! Isso, sente o vencedor dentro de você e fala mais forte o que você é! Eu sou uma vencedora! Sente o vencedor que nunca vai desistir a partir de hoje, você está aqui para vencer, está aqui para alcançar todos os seus sonhos, então fala mais forte o que você é! Eu sou uma vencedora! O que você é? Eu sou uma vencedora! O que você é? Eu sou uma vencedora! Você é um vencedor, você é uma vencedora! Agora eu vou contar até cinco,