Porque a felicidade por definição nada mais é do que um alto nível de satisfação com a vida Ponto Definição clara e objetiva de felicidade O que as pessoas felizes têm? Um alto nível de satisfação com a vida Independente do que aconteça Agora o que traz felicidade são muitas coisas Você já imaginou se essas coisas que vocês falaram em 5 segundos Ou a fila falou Não estiverem corretas Eu tenho que saber o que é felicidade pra mim Se essas pessoas soubessem As pessoas seriam felizes O mundo seria feliz O mundo inteiro teria altos níveis de satisfação com a vida E por que a gente não sabe? Porque nunca contaram Mas Corrêne, como é que você está me garantindo que a sua resposta é a certa? E é aqui que eu entro Em 1998 assumi a presidência da associação nacional Em 1998 assumi a presidência da associação nacional Em 1998 assumi a presidência da associação norte-americana de psicologia Em 1998 assumi a presidência da associação norte-americana de psicologia Um rapaz que chamava Martin Selman E Martin Selman começou a olhar pra psicologia Como algo incrível pra curar doenças post traumáticas Principalmente pós segunda guerra Que teve o boom da psicologia Mas ele começou a pensar Eu preciso esperar ter uma doença post traumática pra que eu possa curá-la Eu não tenho como ter uma vacina, um antídoto Uma prevenção de uma doença post traumática Uma prevenção de uma doença post traumática O que é que é uma doença post traumática? Um trauma e o que acontece A título de comportamentos automáticos Depois daquilo Hoje o mundo está cheio disso Tem uma vacina pra mesmo que o trauma aconteça Ele seja amenizado Seja amortizado Ele começou a pesquisar isso em 2002 Ele começou a pesquisar e escrever sobre a psicologia positiva Que é a área da psicologia Que estuda cientificamente A felicidade Como ele fez isso eu vou resumir a grosso modo Ele começou a pegar as pessoas que tinham altos níveis de satisfação Com a vida E aí se elas estavam bem E bem de verdade E aí ele percebeu que foram separando essas pessoas E começaram a pesquisar neurotransmissores Formação de alguns neurotransmissores E eles perceberam que todas essas pessoas Tinham formações de neurotransmissores De forma equilibrada Agora a gente já sai da filosofia E começa a vir pra ciência prática Que eu estou falando de substâncias e hormônios Que a sua mente, o seu cérebro, na verdade o seu corpo Principalmente o seu cérebro produz E aí ele começa a perceber que Essas pessoas com altos níveis de satisfação com a vida Tinham uma produção X muito parecida de vários Neurotransmissores de substâncias e hormônios E etc E entendeu-se que essas pessoas São felizes por causa desses hormônios Fisiologicamente o que é a felicidade? É quando a sua mente Quando o seu cérebro na verdade não é a sua mente A sua mente é que manda, mas é o cérebro que produz Que agora já não é psicológico É fisiológico, é físico Produz substâncias Que te deixam num estado Tem, independente do que aconteça Fisiológica médica está aqui Fisiologicamente a grosso modo O que é a depressão? Quando o seu cérebro por algum motivo Para de produzir alguma substância Ou produz, mas desregula isso E essa substância, alguém já assistiu Divertidamente? Aquilo ali é ciência tá gente Aquilo ali é ilustrado, mas é verdade E... Tá amarrado Tá lindo E as suas substâncias são alteradas Por alguns... Milhões de possíveis motivos São alteradas E você simplesmente Quem já teve depressão, quem já teve ansiedade Você não sabe de onde vem Você é de dentro pra fora Por que? Porque aqui dentro tem uma fisiologia Que faz o seu corpo reagir de tal forma A sua mente consciente, ela te equilibra O tempo todo jogando substâncias ali Pra comandar você, pra te afastar do que você tem medo Pra te aproximar daqui do que você ama E etc. Então quando essa fisiologia Da felicidade está alterada Você se sente mal, você se sente depressivo Agora, qual que é a grande diferença? Que a gente precisa entender de uma vez por todas Eu falei aqui mais cedo, o contrário de felicidade Não é tristeza O contrário de felicidade é infelicidade Altos níveis de satisfação com a vida Baixo Os níveis de satisfação com a vida Aquela pessoa infeliz, amargurada, que reclama e etc. Agora O contrário de tristeza é alegria A pessoa feliz Ela fica triste, poxa Ela fica triste quando ela Perde um anjo querido Quando rouba o telefone dela Quando ela é enxuxada Mas essa tristeza não afeta o seu alto nível De satisfação com a vida, isso é felicidade Mas a pessoa Infeliz fica alegre Dá um iphone pra ela Leve ela pra Disney Talvez ela dê um piti dentro do voo Mas na hora da notícia Ela vai ficar alegre, sim ou não? Vai, mas essa alegria Não afeta o seu baixo nível De satisfação com a vida E quando a gente entende isso e pega uma régua A gente vê que de um lado eu tenho pessoas com altos níveis De satisfação com a vida, vem diminuindo esse nível De satisfação, chega nas pessoas com baixo nível De satisfação, se eu continuo Diminuindo essa régua Quem são aqui? As pessoas depressivas E se eu continuo diminuindo essa régua Vou te fazer uma pergunta Imagina que você tem Uma carteira, uma bolsa E essa bolsa tá te dando trabalho, tá te dando problema Você tá completamente insatisfeito Com essa carteira, com essa bolsa, o que que você faz com ela? Você tem um videogame Que só estraga, não te deixa jogar, não consegue passar O que você faz com ele? Joga fora Você tem uma roupa que não tá servindo Tá uma apertada, você tá muito insatisfeito com ela O que que você faz com ela? Joga fora Você tem alguém na sua vida, um namorado Que você tá muito insatisfeito E tentou de tudo e não dá, o que que você faz? Joga fora Quando você tem uma vida que nada dá certo E você tá insatisfeito, o que que você faz? Joga fora As pessoas tiram a própria vida simplesmente Porque chegaram no mais baixo nível de satisfação com a vida Então de um lado eu tenho a felicidade Do outro lado eu tenho o suicídio E é inegável encarar essa realidade hoje Não são números que a gente gosta de abrir Mas é inegável, o suicídio já matou mais do que todas as guerras juntas Mas pessoas morreram tirando a própria vida na história da humanidade Catalogado do que todas as guerras que aconteceram Desde que o mundo é catalogado Pera mas eu fico pensando Se de um lado eu tenho a auto-iniciação Pera então calma Se eu descobrir uma forma De aumentar a felicidade De uma forma que eu não vou ter Eu vou ter a felicidade de ter a felicidade de ter a felicidade De ter a felicidade de ter a felicidade de ter a felicidade Se eu descobrir uma forma De aumentar o meu nível de satisfação com a vida Eu começo a resolver o problema do mundo Se eu descobrir uma forma De aumentar o nível de satisfação das pessoas Eu vou trazendo cada vez mais pessoas pra cá Quem é empresário é isso E eu conseguir uma forma De aumentar os níveis de satisfação com a vida Dos meus colaboradores Essas pessoas se sentem mais felizes E pessoas mais felizes entregam melhor São mais produtivas, não vou entrar nisso hoje São mais produtivas, têm melhores salários, resolvem mais problemas Porque gente feliz não enche o saco Gente feliz produz, gente feliz aceita feedback Gente feliz... Ponto Não vou entrar no âmbito profissional agora Isso é assunto pra outra palestra Mas não vou entrar agora Mas o que eu quero que vocês entendam, o que o Marcelo fez então Pera, então vamos pegar essas pessoas felizes experimentalmente Essas que têm nível de transmissão Nível de informação de neurotransmissores Organicamente equilibrado Começou a separar essas pessoas E ele pegava, vem, todo mundo, hey Claro que não foi assim Só que ele começou a pesquisar Do dia a dia o comportamento dessas pessoas Ele começou a pesquisar O que essas pessoas faziam Como elas pensavam, como elas agiam Como elas respondiam às dificuldades O que elas priorizavam O que elas não se importavam E incrivelmente ele chega a uma brilhante conclusão Que todas essas pessoas Preservam cinco pilares em comum Oh, que arrepio Hoje é inegável Por isso que conhecimento é tudo Por isso que network e contato Com esses conhecimentos É inegável dizer Que são esses cinco pilares que trazem a felicidade Felicidade é igual pra todo mundo Ou é diferente pra cada um? É os dois É igual pra todo mundo Desde que você seja ser humano Você tem que ter esses cinco pilares Mas por que é diferente? Porque às vezes eu me falto desses dois E pra mar e falta esses dois Então o que vai me trazer o que falta pra eu ter felicidade É isso, e pra mar é isso Por isso que as pessoas são... Essa é a maravilha do mundo É por isso que as pessoas são tão iguais mas tão diferentes Estruturas cerebrais tão iguais mas recheios tão diferentes Como você viu com o Michael, como você viu com o Bruno Algo que foi lá da sua gestação Quando você era uma vítima Todo mundo nasceu vítima Você não é um vítima gente Você depende de gente pra nascer Pra tomar banho, pra crescer Você não comia, você não falava Você depender da sua mãe, de quem a gente criou, do seu pai Uma hora você se torna protagonista Mas as pessoas nasceram vítimas Então desde quando você foi concebido lá no vento da sua mãe Não sei o que estava acontecendo Você era vítima do que estava acontecendo Isso vem trabalhando a sua mente Pra preservar os nossos cinco pilares Se você quer Ser uma pessoa mais feliz, mais produtiva Mais responsável Com mais resultado Você precisa De desenvolver cinco pilares Você quer ser um melhor pai, uma melhor mãe Ser um melhor filho, um melhor esposo Um melhor marido, melhor mãe de pet Você precisa ser feliz E desenvolver cinco pilares Porque no fundo Se eu perguntar pra vocês Por que vocês querem serem palestrantes? Ah, pra ser aplaudido de pé E se eu continuar perguntando Pra que você quer ser aplaudido de pé? Pra ser reconhecido? Pra que você quer se sentir mais reconhecido? Ah, pra Ser mais feliz Por que você quer Comprar um carro novo? Pra dar mais conforto à minha família? Pra que você quer dar mais conforto à sua família? Pra tratá-los melhor? Pra ver-los mais felizes? Pra que você quer ver-los mais felizes? No fundo é pra que você seja mais feliz Se as nossas ações é uma programação inconsciente Inconscientemente A sua mente é programada pra que você Seja mais feliz Porque a gente também ainda foi programado pra ser viciado Naquelas hormônios, naquelas substâncias que vocês conhecem Dopamina, oxitocina, serotonina E endorfina, mas tem mais outras Pra que você se sente bem De dentro pra fora Mas é impossível ser feliz se você não tiver Priorizando Diariamente A manutenção desses cinco pilares Era isso que eu queria trazer pra vocês? O assunto ficou interessante agora? E o que eu quero trazer A mesma estrutura E o que eu quero trazer pra vocês Viu que eu estou defendendo uma narrativa real Do que eu sei, do que eu acredito Mas não é essa aula hoje, a aula hoje é sobre ciência da felicidade E eu quero trazer pra vocês Os cinco pilares da ciência da felicidade Quem quer saber levanta a mão e fala cinco Eu gosto de quem começa lá eu antes da hora Aí é que eu mudo Então vou passar rapidamente pra que vocês tenham noção disso