Você viu a pergunta dela? Quando acontece isso com a gente, a gente faz o quê? Que a gente não é palhaço igual você. O computador travou? O computador ou o passador? O computador que está passando é o da Dani? Ou é o outro? É o da Dani? Ih, Dani, seu computador está travando. Quando acontece isso com vocês, gente, de duas uma. De duas uma. Ou vocês falam. Tranquilamente. Tranquilo, a técnica está corrigindo ali, enquanto isso aí você pula, deixa um buraco e se der tempo e sentido você volta. Por quê? É igual a mágica. As pessoas perguntam para a gente assim, a mágica já deu errado? Aí eu falo, depende, para quem? Para mim ou para o espectador? Para a gente um monte de vezes, mas ele não sabe o final. Como ele não sabe o final, não dá errado para ele. Tem um vídeo muito importante que eu queria passar. O que é pior? Eu não tenho habilidade para entreter vocês, para esperar o vídeo passar, ou eu seguir para não perder o público? Porque às vezes se eu fizer isso aqui com o público grande, a gente perde o público. E aí dá sequência, no master, Vanessa está aí, o slide dela não funciona, ela soltou o passador e falou assim, você pode ter um poderosa. Fez sem slide. E emocionou do mesmo jeito. Então, o que acontece? Vai acontecer. Por que vai acontecer? Porque evento ao vivo, gente, é assim. Tudo, tudo pode acontecer. Agora eu tenho dois não funcionando. Vai ser esse aqui? Reiniciar o computador? Legal. Não, não, muito... Eu componto aqui. Muito bem. Enquanto reinicie o computador, eu vou aproveitar, nem era o momento não, mas vocês têm perguntas sobre o cinco pilares da Cienta da Felicidade? Que não era para abrir para perguntas, então se vocês tiverem perguntas, eu vou aproveitar para responder. Aproveitem que o computador reinicia rápido. É o Windows? Não, não reinicia rápido. Azo o quê? Inteligência... Positiva, propósito. Inteligência... Ele pediu para reforçar a inteligência positiva. Qual é a dúvida necessariamente? Se tem alguma pergunta, alguma dúvida específica... Então, vamos lá. Deixa eu explicar melhor isso então. O quê que... O quê que dispara essa fisiologia da felicidade? São as emoções positivas. Que estão presentes em todos os pilares. Todos eles estão presentes em emoções positivas. Ok? Mas, o inteligência positiva é tornar qualquer coisa em emoção positiva. Isso, basicamente... Isso não é a definição de inteligência emocional? Porque inteligência emocional, propriamente dita, partiu de Howard Gardner, que olhou para a humanidade, e as pessoas falaram que inteligente era só quem tinha inteligência lógica, raciocínio e matemático. Eles eram inteligentes, então quer dizer que Jesus é burro, quer dizer que Beethoven é burro, porque eles não sabiam matemática, física e etc. Howard Gardner achou aquilo errado e redefiniu a inteligência através das múltiplas inteligências de Howard Gardner. Então ele definiu oito tipos de inteligência diferentes. Aí que eu fiquei inteligente. Ele definiu inteligência espacial, inteligência musical, inteligência lógica, matemática, inteligência natural... E aí tem duas inteligências que são inteligências intrapessoal e intepessoal. Intrapessoal, como eu converso comigo mesmo, e intepessoal, como eu converso com as pessoas. Daniel Goleman, muito danadinho, foi lá, pegou essas duas inteligências, chamou de inteligência emocional, e começou a desenvolver isso. Isso é a definição do que é inteligência emocional. Então, o pilar de inteligência positiva, você usa da inteligência emocional nesse pilar, para perdoar, para enxergar emoções positivas onde a lama está caindo do céu. Tem nada que acontece na vida que é tão ruim que não possa ser piorado. Uma técnica que eu uso é essa. Pensa que poderia ter sido pior. O telão pode ser pior, mas não pode ser pior. Então, a gente tem que pensar, se não fosse, ele teria sido pior. O telão poderia ter explodido, gente. Só o computador que travou. Sempre, gente, sempre pode ser pior. Então, inteligência positiva é isso. Isso é muito forte. Alguém mais quer perguntar? René, estou com o microfone. Cadê? Satanás, é você? Está aqui, está aqui, Gui. Apenas dizer que caiu uma ficha muito grande nessa tua palestra do 5 pilar da felicidade. Aliás, precioso. Parabéns, obrigado. Esses dois temas não à toa estão muito em alto. Inteligência emocional, a gente já sabe. E a felicidade está chegando com tudo agora. E o tal do mindset também, que no final das contas também está no segundo pilar, que é o da inteligência positiva, que é a capacidade de dar um significado positivo para as coisas que acontecem para você. A capacidade, a mindset, você olhar para aquilo que antes você olhava com uma forma negativa, dava um significado negativo. E quanto mais você faz isso forçadamente, mais automático fica e seu mindset muda, sua mentalidade, que é significado, muda, perfeito. Então agora é só, a partir disso que você trouxe, eu passei a ter a consciência do porquê isso faz tanto sentido. Por que isso faz as pessoas felizes? Antes a gente olhava e falava, é legal isso aqui. Tem que ter, por quê? Você quer? Se eu quiser, você não manda nem mim. E é sempre assim, você descobre o que a pessoa quer, e aí você mostra que esse é o caminho para que ela tenha o que ela quer. Show? Ah, não lembra as oito de cabeça. Robert Gardner. Só letra. Só letra, só letra no meu ovo. Só letra. Ô gente, vai chegando o terceiro dia, eu vou ficando mais íntimo do que você, gente. Eu vou ficando mais íntimo. E assim que eu falo com as pessoas que eu amo, menos com a minha esposa. Eu já falei assim com alguém da mentoria? Então são as pessoas que eu amo, tá? Óbvio que é o amor aí. Quem? Quem? Aqui, Tati. Deixa eu fazer uma pergunta. Se formado na psicologia da ciência da felicidade, felicidade você disse que era uma escolha, certo? Sim. Sim. Não, ela pode ser uma escolha. Ela pode ser uma escolha. Então, ela pode ser uma escolha? Dentro da sua formação, existe uma ferramenta onde, por exemplo, a hipnoterapia, a gente tem exercícios lá para ressignificar, tem a hipnose. Dentro da ciência da felicidade, existe ferramentas onde você aplica porque a pessoa entenda realmente escolher as coisas? Várias, várias. Primeiro é a conscientização. É trazer para a consciência que ela não tem o que ela quer porque está faltando algo que ela não sabia. Consciência. A hipnoterapia é uma ferramenta de ciência da felicidade. Porque se eu tenho uma mágoa do passado, não consigo perdoar alguém e vivo infeliz por isso, isso dá até suicídio, dentre outras coisas, eu vou usar essa ferramenta para melhorar a inteligência positiva. Entende? Tudo que melhora esses pilares é uma ferramenta. Na formação tem várias ferramentas que vêm da PNL, que vêm da própria hipnose, que vêm de outros. Tem uma ferramenta de intenção positiva que quem conhece PNL sabe o que eu estou falando, que é maravilhosa, que a gente mete ao vivo lá. O Renato está muito doido. Quem aqui já tentou perdoar alguém e não conseguiu nunca? A gente não combina, não, tá? Porque esses eventos aí são combinadinhos. Combinadinho, não. Combinadinho, não. Quer dizer, alguns. E é claro, um evento de 5 mil pessoas, gente, não pode correr o jeito de errado. E aí você pega uma ficha que a pessoa preencheu, você sabe do problema dela, você sabe até onde você pode chegar, então você já vai mais direcionada da pessoa que tem um problema. Escolhido, a gente não, gente, é maluco. A gente levanta a mão lá, já aconteceu cada coisa, gente. Eu não vou dar espolha, porque se vocês forem, vai perder a graça. Alguém que vai? Alguém que tem vontade de ir no Método Sim? Método Sim, lá em Belo Horizonte, etc. A Gi vai, né, Gi? No próximo e tal. Renato está fazendo um monte aí, aprendeu, ficou milionário também. Gente, tem um evento lá que a gente manda a gente escrever uma carta de gratidão para a nossa mãe ou para a nossa figura materna. E aí, é como? Como? E aí, e aí, chamamos uma menina, porque a gente não escolhe, para ler a carta lá na frente, ela falou que não queria ir. Só que a gente já tinha escolhido ela antes, porque a gente leva a mãe dela. Ela vem na frente mostrar a carta dela, está lendo a carta para a mãe se emocionando, e eu pergunto, você falaria isso olhando os olhos da sua mãe quando você chegasse em casa? Eu falaria. Então, pode olhar para trás e falar agora. A mãe dela estava ouvindo a carta em pé atrás dela. Maravilhoso, né? Criação de René. Porém, contudo, entretanto, a gente escolheu a mãe da menina. Ela escreveu a carta e ela falou assim, não, não quero ir. Eu falei assim, Ana, você tem que viver disso com as pessoas. Olha, falei o nome dela. É bom que eu não tenho muito. Você tem que viver disso com as pessoas. Mas, René, não dá para ser Ana. Estou vendo sua carta aqui. Quantas pessoas estão passando por isso aqui? E precisa de ouvir isso? É sua vez. Ela tinha que ir, porque era a mãe dela que estava lá. Não tinha como escolher, não tinha como mudar. Eu tinha que convencer ela a ir. Ela foi. Ela começou a ler a carta. Mãe, eu te perdoo por você ter me espancado. Por você ter me abandonado. Por você ter me trocado por criolina. Ela começou a contar tudo que ela viveu com a mãe, falando que perdoava, etc. O Renato. Renato estava de costa para o fulcão. Lembra a minha que estava ali, né? O Renato estava assim, ali. Prestando muita atenção, porque eu vou explicar. Quantas vezes? Uma. Eu tenho que dar moral para quem está prestando atenção. Quem não presta atenção vai ficar boiando, vai me perguntar e eu não vou falar. E quando eu falo que eu não vou falar, eu não vou falar. Preste atenção que vocês vão ter que fazer agora. Eu vou explicar o que a gente tem que fazer. Se vocês já foram ao banheiro, imagino eu, né? Já trocaram a minha ideia. Daqui a pouco eu vou dar 5 minutos de pípi break. Mas hoje ainda, a gente... É o break do pípi. Hoje ainda, já vai acontecer a semifinal do Campeonato Mundial de palestras poderosas. Na semifinal, a gente não vai competir com 5 minutos. Não, senhores. O bicho pegou. Eu preciso deixar vocês prontos para qualquer discurso. Vocês vão competir com 2 minutos. 2 minutos. Porque agora eu vou ensinar vocês como reduzir uma palestra de 4, 5 minutos para uma palestra de 2 minutos. Vocês acham impossível? A turma passada competiu com 1 minuto. 1 minuto. Então, preparem o coração de vocês. Como é que eu... O que vocês vão ter que fazer agora? Como ninguém sabe quem passou e quem não passou, vai para a represcagem, dois da represcagem. Como ninguém sabe, todos vocês vão ter que fazer o exercício de trazer esse contexto para 2 minutos. Como? Muito simples. Como vocês sabem, eu fiz a primeira série, a segunda, a terceira, a quarta e a quarta, a quinta, a quinta, a sexta, a sétima, a sétima e a oitava. Ou seja, estudei mais que eu cesto, porque eu posso falar. Chegava uma hora que não tinha jeito, ou passava de ano, ou a minha mãe me doava para o afebem. Então, quando eu precisava passar de ano, eu precisava aprender a estudar. E como é que eu passava de ano? Fazendo cola. Fazendo cola. Mas deixa eu te explicar como eu fazia cola. Eu pegava a matéria, escrevia a matéria no caderno. Eu falava assim, essa cola está grande, duas folhas, não cabe na borracha. E aí eu pegava, eu falava assim, eu tenho que transformar isso em uma folha.