Não tem ordem de prioridade, de importância Um desses pilares que estiverem aí embaixo Vai dar ruim Um, quantos? Um, cedo ou tarde vai dar ruim E eu quero que você faça um diagnóstico Eu quero que você dê um número aí Do cinco pilares De um a cinco Como você está? Pra você saber por onde começar Pra que você seja mais feliz E palestrante mais feliz Palestra melhor, transforma melhor Mentor mais feliz, mentora melhor Empresário mais feliz, leirária melhor O primeiro pilar É que eu chamo de Presença plena É a sua capacidade De viver com a sua mente No único estado temporal que existe Que é o presente Porque entre o passado e o presente e o futuro O futuro e o passado são dimensões psicológicas Só existe a nossa mente Só o DeLorean consegue de volta pro futuro É engraçado porque ele vai pro futuro Ele vai de volta pro passado no filme Mas o filme chama de volta pro futuro pra acabar de confundir a gente Mas não existe gene, lembra? Não consigo voltar no tempo Em pensamento, porque é uma dimensão psicológica E a dimensão onde tudo acontece É uma dimensão que é uma dimensão psicológica E a dimensão onde tudo acontece É a dimensão presente É no presente Porque todo mundo sabe que excesso de futuro Tende a ansiedade O mal do século, o problema é que as pessoas Acham lindo falando, ai, estou muito ansiosa Cala sua boca Para de falar Mal de você mesmo Para de se programar pra isso Ai, que eu não sou muito ansiosa É bom você assumir Que tem algo a melhorar, mas não fica repetindo Fica ficando bonito, se ansioso Excesso de passado Tende a traumas e depressão Porque? Porque lá no passado É onde está o trauma, é onde está a falta de perdão É onde está o julgamento, onde está aqueles episódios Que a pessoa riu de você É aquela pessoa que termina com aquele traste Ela pediu 10 anos pra Deus livrar ela Daquele traste, Deus livre, ela fica 10 anos chorando Fala que não vai chorar Escuta, Marília Mendonça e chora de novo Por que? Porque está vivendo no passado Gente, viver no passado É uma das maiores desgraças Que você pode trazer pra sua vida Você tem que olhar pro passado e ver conquistas de valor Ponto, aprendizados Dar graças a Deus Por eu não ter tido uma coxinha na escola E eu tenho que olhar pro futuro Ter perspectiva de novas conquistas E sentir do propósito Que a gente vai falar daqui a pouco Então, o primeiro pilar, como é que está a sua mente? Você está muito no futuro, muito no passado Você tem a capacidade de viver no presente O tempo todo, o que eu faço aqui E o que a gente faz nos palcos É puxar a mente de vocês o tempo todo Pra que vocês estejam aqui Nós estamos aqui há dois dias e meio E se passou rápido, é porque você estava presente Tudo que você está presente Tende a passar mais rápido Esse é o primeiro pilar, façam seus julgamentos O segundo pilar É inteligência positiva Inteligência positiva Inteligência positiva é a habilidade Inteligência positiva É a habilidade de gerar Emoções positivas Eu vou explicar o que é emoção positiva Emoção positiva A raiva é positiva ou negativa? O amor é positiva ou negativa? Depende, depende De quem está me perguntando Eu quero que vocês não confundam Boa ou ruim É uma coisa, positiva ou negativa é outra Positiva ou negativa é uma convenção Boa ou ruim depende do resultado Por exemplo, o amor é bom ou ruim? Ama um psicopata? Vai acordar picadinho na mala, foi ruim O amor é bom ou ruim? Foi ruim Agora Ama alguém, ama seu mentor? Vai ficar milionário, foi ruim Foi bom, então a emoção boa ou ruim Depende do resultado Eu vou dar uma conta matemática pra vocês Agora, se ela é positiva ou negativa Tem uma definição Emoções negativas são aquelas Que a sua mente usa pra te afastar de algo E as positivas Usam pra te aproximar de algo Se você tivesse muito medo de vir pra cá A sua mente não ia deixar você investir E não estaria aqui O medo de algo que você não vai ter É o medo de algo que você não vai ter O medo de altura Me impede Agora vamos falar medo de algo ruim O medo de altura me impede que eu chegue na beiradinha De um prédio ali Sabe aquele calafrique Não sei se vocês tem, eu tenho Porque eu tenho medo, porque ela quer minha faça, sai daí retardado Você vai morrer, você tem uma missão incrível na vida Não fica a pé no ar, aumenta o risco É o medo O medo de um acidente de carro É que me faz tirar o pé quando eu chego ali É um 120 Porque eu chego na velocidade que eu acho que Eu não estou seguro Então o medo é bom, tudo é bom Agora, emoção positiva Mais Emoção positiva É bom, ou seja, se aproximar do que é bom É bom, lembra da matemática Mais com mais Mais Menos com menos Mais, porque uma emoção negativa de algo negativo é bom O medo que é negativo De morrer que é negativo O resultado é positivo Agora, mais com menos é menos Emoção positiva Amar um psicopata que é negativo É prejudicial Ou o contrário, emoção negativa Ter raiva Isso, é bom Ter raiva, que é uma emoção negativa De alguém bom, de alguém que ia te ajudar É negativo Então basicamente é isso, emoções positivas Aproximam, emoções negativas Que você ache da sua mente Agora, qual é a habilidade De gerar emoções positivas Hmm Inteligência emocional, mas eu vou além um pouco Esse aqui é o pilar da inteligência emocional Tá gente Por isso que eu falo que a senhora da felicidade É além da inteligência emocional Esse aqui é o pilar da inteligência emocional E o que é essa inteligência positiva Não é ser otimista Ser otimista é achar que tudo vai dar certo Ser positivo É enxergar o que deu certo mesmo quando deu errado Enxergar o que deu certo Mesmo quando deu errado, afinal de contas O que é que é errado É porque não é do seu jeitinho Alequim dourado É porque Deus não te obedeceu É porque as coisas não acolheram Vocês acham mesmo que se Deus tivesse te dado tudo que você pediu Na hora que você pediu Do jeito que você pediu Você seria feliz sim ou não Óbvio que não Você não teria crescido, você não teria evoluído Nem aqui você estaria Então é enxergar o que tem de bom Quando algo dá errado Quando lá no começo da minha carreira digital Meus webinars não vendia, minhas aulas não vendia Eu só pensava assim gente É só pra me mostrar que não é por aqui Então não é por aqui ir Então pra onde eu tenho que ir agora E essa sempre foi a minha mentalidade Não é por aqui, é por ali O que é que é bom nisso aqui A capacidade de ressignificar A capacidade de perdoar, a capacidade de amar A capacidade de tolerar São emoções positivas Quanto mais emoções positivas você é capaz de gerar Independente do que aconteça Mais você ativa esse pilar da inteligência positiva Segundo pilar, ok Cheque, terceiro pilar Propósito E eu vou definir propósito pra vocês da melhor forma Porque é uma palavra meio nova aí No vocabulário, no campo semântico dos brasileiros De uns 10 anos pra cá talvez Mas propósito é simples gente Eu sou esse cara, eu consigo pegar coisas complicadas E trazer uma linha Minha irmã, a Ronara, ela sempre falava assim Nossa, toda vez que eu preciso passar de ano eu vou no Renner Porque ele explica melhor que o professor Claro, eu tinha que aprender pra passar de ano Senão eu ia morrer quando eu chegasse em casa Então eu desenvolvi a habilidade de didática Pegar algo confuso e trazer pra linha Propósito é algo que transcende o eu Ponto Você foi programado pra sobreviver Logo você é a pessoa mais importante da sua vida Ponto Você é programado pra se Se auto sobreviver Se manter vivo Se manter vivo o tempo todo Se tiver Não acabou o mundo Tem só você e uma pessoa Vai chegar uma hora que o seu inconsciente Vai comer a pessoa Literalmente Por quê? Por quê? Porque é sobrevivência Mas no mundo de sobrevivência, aonde Vocês sabiam que a palavra mais falada no mundo Em todos os idiomas É o pronome pessoal eu? Eu, palestrante carente Eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu Eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu Eu, eu, eu, eu, eu É o rap do palestrante carente Mas no mundo onde a gente é programado pra ser Pra não fazer sobreviver Eu sou a pessoa mais importante Quem tem a cabeça que mais dói? A minha Quando você transcende o eu Você começa a fazer parte de um universo Pra quem acredita Em propósito, pra quem acredita em ministério Pra quem acredita em chamado Só que tem dois tipos de propósito, o interno e o externo O interno para com os meus Minha família Meu pai, minha mãe, minha sobrinha E agora Vanessa E meu propósito para com o mundo Esse é o pilar propósito Quando eu sinto que eu saio daqui 11 horas da noite Arregaçado, com o pé doendo Morto, sem conseguir comer Sem comer o dia inteiro, porque eu fui comer ontem Hora de 10 horas da noite Sem comer o dia inteiro, morto Mas que eu lembro da carinha de vocês E enquanto eu me ferrei fisicamente Pra isso, acende uma chama Do propósito aqui Esse pilar bate lá em cima É como você ajuda as pessoas, como você ajuda o mundo Como você é pertencente disso Eu acredito que Deus fez a gente Para que nós pudéssemos cuidar dos outros Senão o mandamento não era a marada E o teu próximo Como a ti mesmo E é como, mas não, tá gente? Deus mudou a mais do que a mim mesmo É como a mim mesmo, que é o máximo Então, propósito Depois vocês assistam, eu contei a história de Victor Frank Que eu tava defendendo essa tese pra alguém aqui Incrível, todas as pessoas que não se mataram Lá no campo de ótimo que ele pesquisou Eles iam sair de lá e fazer algo que não era pra eles Propósito, tem propósito no que você faz? Na palestra eu tenho certeza Que vocês não estariam aqui No trabalho, tem propósito? Hoje eu fico vendo Muitos dos empresários, pessoas bem sucedidas Famosas Que alcançaram sucesso, que acharam que a felicidade estaria lá O Whindersson O Whindersson Quando ele entrou em depressão Eu vi isso na propaganda No fantástico, não lembro Eu tava em sala de aula do método sim Eu falei, gente, eu não conversei com o Whindersson Mas eu acredito muito que o Pilar é propósito Porque ele alcançou muita coisa, ele é um cara família Tá tudo ali, o propósito Eu vi na internet, na outra semana saiu no Globo Repórter Que ele sentiu que tava vazio Se não tiver propósito Cedo ou tarde Vai se sentir vazio, você vai chegar lá e sentir que não vale a pena Então é o que tem a proposta desde então E que o seu investimento de tempo E energia Também seja movido propósito Primeiro Pilar é? Segundo Pilar é? Terceiro Pilar Propósito, quarto Pilar Realização Realização não é aquisição É sutil, mas é diferente Realização não é aquisição Por exemplo Quem fica mais feliz? Quem compra o Honda Abyss ou quem compra o Harley Davidson? De quem? De quem? Depende Vou juntar isso tudo e se clarear pra vocês