Gabriela Vaz. Gabriela Vaz. Não está aí. Já foi embora, já foi embora. Vendeu, vendeu. Próximo sorteado. Rodando. Rodando. E o número é? 66. 66. Não, não. Não, por algum motivo ela falou que não. Treta, é treta. Não está aqui. Não pagou, não veio. Você, você, você, você. Rodando, rodando, rodando. Rodando, vai. Rodando, rodando, rodando. Número? 68. 68, Maira. Próximo. Já foi também? Já foi. Agora é eu que vou sotear, que vocês não estão sabendo sotear não. Vou mostrar para vocês como é que faz. Número? Já saiu? 1. Adriana Barbosa. Adriana Barbosa. Cadê a Adriana Barbosa? Foi embora, foi embora, foi embora. Foi embora e perdeu a prosa. Bora, bora, bora, bora, bora. Número? 47. Maira, número 47. Já foi. Escolha alguém que não foi o regaçado. O pixel ouve. O pixel ouve, está ligado? Eles ouvem tudo que a gente fala. Roda, rodando, rodando. Número? 75. Número 75, Maira. Leandro Rodrigo. Leandro Rodrigo, cadê? Cadê? Já foi? Ali, aonde? Pode passar para o próximo? Ele está na reciclagem, deu o direito dele para o próximo. Mas porque ele não fez a palestra dele. Vamos lá. Doutor Empty Brown, de volta para o futuro. Número? 2. Adriana Carolina Campos. Adriana, está aí? Não, não. A gente está vendo. Adriana, está aí? Ana Carolina. Ana Carolina Campos, está aí? Eu? Eu quem? Carol. Já vai para lá, pega o microfone, você já vai chegar, tira o crachá. Pode tirar o crachá para ficar bonito na foto. Já vai chegar, chegando. Senhoras e senhores, a última candidata da semifinal do campeonato mundial de palestras poderosas é a última. Tem energia ainda, sim ou não? Tem energia ainda, sim ou não? Senhoras e senhores, salva de palmas para Carol. Boa noite, boa noite. Não tinha forma mesmo de chegar aqui, do que através de um sorteio. E depois de tantas pessoas terem sido chamadas, a gente diz que a sorte só acontece para quem tem presença, para quem acredita e confia. Meu nome é Carol Campos, eu sou palestrante, mentora, psicóloga e penoterapeuta e criadora do método Triad das Emoções, onde eu falo que tempo, espaço e dinheiro é o que pode transformar a sua vida e é o que resolve todos os problemas que você tem. Mas nem sempre eu tive essa confiança e nem sempre eu acreditei em mim como eu acredito hoje. A dançarina de forró que estava em Belo Horizonte apaixonada por essa mágica da dança, apaixonada por música, por presença, por festa, se mudou para postos de caudas e quando ela chegou lá, ela falou Cadê o forró? E eu resolvi criar o forró e dominar o mercado que era completamente masculino. A noite é dos homens, não é das mulheres, porque a mulher tem que estar em casa. Ela não pode estar na noite. E lá eu disse eu vou fazer diferente, eu vou liderar pessoas, eu vou trazer a dança para cá e eu vou ensinar pessoas a dançarem porque eu também quero participar disso tudo e se eu não fizer acontecer, as pessoas não vão estar comigo. Só que a gente aprende a ter poder, a gente aprende a construir esse poder, mas a gente não está acostumado a perder. E lá eu fracassei, eu perdi o controle e eu fui na lama. Mas eu precisava estar nesse lugar, eu precisava fracassar para saber que a nossa força a gente tem o poder de fazer acontecer. E hoje eu falo para mulheres, falo para homens que a sua mente é capaz de transformar a sua realidade. Uou! Eu achei que entrar no forró não deu tempo, né? Vem da super-repensagem. Está vendo que... Gente, vocês estão entendendo? Vou tirar foto primeiro, vem, vem, vem. Falo demais, parece palestrante. Muito bem, parabéns, o canal pode ir por ali, entrega o microfone. Vocês estão entendendo o que eu estou falando? Que não é prêmio de consolação. Que qualquer um de vocês que não tiveram entre os 20 votados por vocês, poderia estar aqui. Vocês conseguem enxergar isso com clareza? Muito bem, estou muito feliz, muito orgulhoso com essa turma. Agora eu vou pedir o meu time para recolher as cédulas de votação. O que é isso, menina? Vai embora? Acabou não. Mas se quiser você pode ir, você é uma pessoa livre. Acabou não. Doze minutos para as onze horas de sábado. Sábado! Eu vou pedir para os participantes voltarem para os seus lugares. Peguem as folhas de votação. Peguem as folhas de votação. E eu queria que todos aplaudissem, todos os participantes desse momento. Vocês foram incríveis, você vai. Não, ainda não. Vocês foram incríveis. Pessoal, amanhã é o último dia da nossa imersão. E o engraçado é que parece de verdade que começou ontem, né? Por mais que o cansaço físico exista, a satisfação mental, a satisfação evidente no meu rosto e no de vocês. De verdade, é realmente muito gratificante saber que eu podia fazer algo muito mais simples, com muito menos trabalho, e talvez um dia faça. E eu sei que vou gerar muito menos resultado. E não tem problema, se for isso, que eu vender. Não tem problema eu entregar menos. Se eu vender menos, ofertar menos. Agora, se eu disser que vou fazer uma oficina e entregar menos, eu entregar menos. Mas é muito gratificante pra mim ver o quanto as histórias estão se encaixando. É claro que aqui há dois minutos. Quando você pegar esse tópico e virar uma história, e dar mais liga entre o contexto e a história, agora eu quero que vocês percebam uma coisa. Aqui é uma microhistória, certo? Imaginem vocês essa microhistória. Depois de uma pessoa que entrou e deu um conteúdo de muito valor, entrou, fez um gostosinho, ambientou, deu um conteúdo, está todo mundo apaixonado com esse conteúdo, e ela entra com essa história. Vocês conseguem enxergar isso? Como é que arrebenta a boca do balão? Esse é o diferencial do método palestras poderosas. Eu quero pedir para vocês, encarecidamente, que vocês só sejam compromissos comigo e com vocês de chegar no horário amanhã. Amanhã, para mim, é o dia mais incrível de todos. Amanhã, além da final do campeonato, amanhã tem mais alguns conteúdos, amanhã tem mais algumas instruções. Quem achou o dia de hoje muito rico? Muito rico. Então, amanhã, eu quero muito que vocês cheguem no horário, para que vocês não percam nada, para que vocês acompanhem o processo e para que a gente possa fazer o nosso fechamento por volta das oito, nove horas, para liberar vocês mais cedo. Posso contar, como sempre, que algumas pessoas estão chegando atrasadinhas, estão dormindo mais, mas eu quero muito carinho para o último dia, pode ser? Pode ser, sim ou não? Sim. Então, Marcão, algum recado especial? Já vamos falar quem são os finalistas? Calma, eu estava fazendo suspense. Era assim, ó. Então, me dá aí os resultados dos finalistas. Me dá qualquer papel. Me dá aí os resultados dos finalistas, senhoras e senhores. Na final do campeonato mundial de palestras poderosas, amanhã às nove em ponto, estarei passando para vocês os resultados. Vão com Deus para casa de vocês. Um beijo do coração e amanhã tem muito, amanhã tem muito mais. E quem vai voltar para casa feliz, levanta a mão, dá um grito e fala EU! Boa noite, Deus abençoe vocês. Até amanhã! Boa noite, pessoal! Eu sou o Marcão, sou o Marcão, que é que todos aplaudissem, todos os participantes desse momento. Vocês foram incríveis, você vai. Não, ainda não. Vocês foram incríveis. Pessoal, amanhã é o último dia da nossa imersão. E o engraçado é que parece de verdade que começou ontem, né? Por mais que o cansaço físico exista, a satisfação mental é evidente no meu rosto e no de vocês. De verdade, é realmente muito gratificante saber que eu podia fazer algo muito mais simples, com muito menos trabalho, e talvez um dia faça. E eu sei que vou gerar muito menos resultado, e não tem problema se for isso que eu vender. Não tem problema eu entregar menos, se eu vender menos, ofertar menos. Agora, se eu disser que vou fazer uma oficina e entregar menos, está errado, e vocês vão me fazendo isso. Mas é muito gratificante para mim ver o quanto as histórias estão se encaixando. É claro que aqui há dois minutos, quando você pegar esse tópico e virar uma história, e dá mais liga entre o contexto e a história, agora eu quero que vocês percebam uma coisa, aqui é uma microhistória, certo? Imagine vocês essa microhistória, depois de uma pessoa que entrou e deu um conteúdo de muito valor, entrou, fez um gostosinho, ambientou, deu um conteúdo, está todo mundo apaixonado com esse conteúdo, e ela entra com essa história. Vocês conseguem enxergar isso? Como é que arrebenta a boca do balão? Esse é o diferencial do método palestras poderosas. Eu quero pedir para vocês, encarecidamente, que vocês façam um compromisso comigo e com vocês de chegar no horário amanhã. Amanhã, para mim, é o dia mais incrível de todos. Amanhã, além da final do campeonato, amanhã tem mais alguns conteúdos, amanhã tem mais algumas instruções. Quem achou o dia de hoje muito rico? Muito rico. Então, amanhã, eu quero muito que vocês cheguem no horário, para que vocês não percam nada. Eu quero que vocês não percam nada. Amanhã, eu quero muito que vocês cheguem no horário, para que vocês não percam nada. Para que vocês acompanhem o processo, e para que a gente possa fazer o nosso fechamento por volta das 8, 9 horas, para liberar vocês mais cedo. Posso contar, como sempre, que algumas pessoas estão chegando atrasadinhas, estão dormindo mais, mas amanhã eu quero muito carinho para o último dia, pode ser? Pode ser, sim ou não? Então, olha só, Marcão, algum recado especial? Algum recado especial? Já vamos falar quem são os finalistas? Calma, eu estava fazendo um suspense, pô. Era assim, ó. Então, me dá aí os resultados dos finalistas. Aí, você me dá qualquer papel. Me dá aí o resultado dos finalistas, senhoras e senhores. Na final do Campeonato Mundial de Palestras Poderosas, amanhã às 9 em ponto, estarei passando para vocês os resultados. Vou começar. Amanhã às 9 em ponto, estarei passando para vocês os resultados. Vão com Deus para casa de vocês. Um beijo do coração e amanhã tem muito, amanhã tem muito mais. E quem vai voltar para casa feliz, levanta a mão, dá um grito e fala EU! Boa noite, Deus abençoe vocês. Até amanhã! Legendas pela comunidade Amara.org