Mentira, é a segunda, não é? Ok? Você não vai precisar votar ambientação, nada disso, nada disso. Só de zero a cem. Vocês estão mais nervosos que eles, né? Senhoras e senhores, está iniciando oficialmente a semifinal do Campeonato Mundial de Palestras Poderosas, onde palestrantes poderosos treinaram, aprenderam, praticaram, foram votados e eleitos pela platéia mais maravilhosa do Brasil, estão ali posicionados. Eu quero muita energia para receber a primeira candidata do Campeonato Mundial de Palestras Poderosas. Com a energia da minha platéia, vem para o palco, Laureane Silva! Boa noite, boa noite, pessoal, eu me chamo Laureane, sou advogada, master coach, palestrante e mentora há cinco anos. E eu acredito que o sucesso não acontece por acaso, ele está fora da sua zona de conforto. Mas quem me vê aqui palestrando nem imagina que quando eu era criança, com mais ou menos sete anos de idade, fui violentada e ainda tive que conviver com um pai extremamente violento. Porém, aos 17 anos eu resolvi casar para sair daquela situação, abandonar aquela situação. Mas o que eu não imaginava é que eu iria casar com um marido violento, que também me violentou e me machucou. Quando eu pedi ajuda a minha mãe, ela me disse que o que os outros iriam pensar se eu, recém casada, me separasse. Então eu tive que conviver naquela situação. Para buscar a minha justiça e a justiça por outras mulheres, eu resolvi cursar a faculdade de direito. Porém, mais tarde, cansada e me sentindo impotente no fundo do poço, com depressão num casamento falido, acima do peso, eu já não aguentava mais. E eu resolvi dar o meu grito de chega para que os outros iriam pensar, porque eles estavam determinando o que seria da minha vida. Foi então que eu entrei numa jornada de autoconhecimento, curei a minha depressão, virei crossfiteira, e então foi quando eu tive a oportunidade de presenciar a minha mãe na inauguração do meu escritório, pegar o microfone sem se importar com o que os outros iriam dizer e falar pela primeira vez na frente de 60 pessoas o quão orgulhosa ela estava da filha dela. Muito obrigada. Mais palmas, mais palmas. Vem pra cá, vem pra cá. E aí eu vou pedir pra você me dar um abraço. Pra eu te parabenizar, a gente tira uma foto. E aí você volta pra lá, entrega o microfone pra próxima e vocês votem. Vota, vota, vota. Vai! Vota, vota, vota. Todo mundo votou? Votação encerrada. Porque pra dar sequência ao nosso campeonato mundial de palestras poderosas, vem aí a candidata de número dois. Recebam com carinho e aplausos, Carina Belinghausen. Oi, oi, pessoal. Boa noite. Eu vou pedir logo de começo pra pedir licença pra tirar o meu sapato, porque eu vivi sempre com meus pés apertados. Isso é porque eu usei muitos, muitos anos sapatinho. Eu amo ficar descalço e quem quiser, fique à vontade e tirem também. Bom, eu levo, eu sou a Carina, como eu disse, professora de balé clássico da Royal e consteladora familiar. Como eu disse, sempre sofri um bullying. A bailarina da coxa grossa. Passei muitas dificuldades, acompanhei de perto isso dos meus pais. A gente tinha apenas arroz e com arroz vários dias. E aí eu me lembro, um belo dia, a minha mãe sentada na mesa chorando. Chorava não porque ela não ia continuar o meu sonho, ou por pagar minhas aulas, as minhas meias, os gastos extras. É porque ela chorava, porque ela não tinha o que pôr comida naquela mesa. E aquele fracasso dos meus pais, daquele momento que eu vivi, eu falei que ninguém tiraria o meu sonho. Aquela hora eu levantei no dia seguinte, bati em várias escolas pedindo pra ser auxiliar das professoras. Consegui várias escolas, consegui alcançar o meu sonho e ainda ajudar meus pais dentro de casa colocando mistura. No dia 25 de novembro de 1997, eu estava no palco, sendo formada pela Escola Americana Royal Academy of the Dance, ganhando vários prêmios nacionais e internacionais. E naquele dia em diante, eu tive uma oportunidade de dançar no Circo de Soler. E eu agradeço a opinião de vocês. Parabéns! Muito bom! Fatiha, Fatiha, Fatiha, tá tremendo, tá, adinho, olha. Fliê! Muito bem, pode voltar por ali, pode caçar o seu sapatinho de cristal. Porque pra dar sequência, eu quero chamar a candidata de número 3. Candidata de número 3. Votaram, já votaram pra candidata 2? Ok. Candidata de número 3 no palco. Para os aplausos de vocês no Campeonato Mundial de Palestras Poderosas, Senhoras e senhores, Keila Barbosa! Muito boa noite, galera! O meu nome é Keila Barbosa, sou cristã, sou líder, sou mentora, sou serva do Deus Altíssimo e desenvolvo pessoas. E eu acredito vialmente que todo mundo é aquilo que fala. Mas quem fala aqui pra vocês não imagina que uma menina de 9 anos, pobre, muito pobre, andava nas ruas pedindo pra Deus uma saída, porque muitas vezes não tinha o que comer em casa. Tinha uma família, um pai que bebia e eu ainda me lembro daquela noite fria e escura onde o meu pai nos deixou, eu, minha mãe e as minhas irmãs. E eu não lembro como eu voltei pra casa. Alguém aí já se apaixonou? E já se ferrou também? Depois de 11 anos de namoro, com o casamento marcado, eu fui abandonada no altar. Eu perdi tudo, dignidade, emprego, dinheiro, eu entrei em depressão. Mas lembrei daquela menina de 9 anos que conversava com Deus. Eu tinha uma decisão a tomar. Era uma ponte muito tênue, onde a tristeza e todos os desafios que eu passava até a decisão de ser protagonista da minha vida. Eu ainda lembro daquela conversa com Deus e daquela decisão tomada. Eu acredito sim, fielmente, que se está ok pra você, está ok pra Deus. E o que você quer da sua vida hoje? Ser protagonista da sua vida ou passar a vida inteira se lamentando? Gente, existem dois tipos de pessoas no mundo. As que são fortes e as que ainda não descobriram a sua força em Cristo. Wow! Dá um abraço aqui, moça! Senhor Jesus, isso é que é força em Cristo. Eu gosto. Arrasou? Vota, dá nota dela. Gente, vai chegando 10 segundos, me dá um suador. Eu falo, não é possível. Muita emoção no campeonato mundial de palestras poderosas. Muita emoção no campeonato mundial de palestras poderosas. Todo mundo está votando de 0 a 100? Todo mundo está votando de 0 a 100? Maravilha. Maravilha. Porque vem aí no palco do campeonato mundial de palestras poderosas. Senhoras e senhores o palestrante Mailton Maia. Boa noite, galera! Me chamo Mailton Maia. Sou administrador de empresa, sou palestrante empresário. Mas quem me vê aqui hoje não imagina o que eu tive que passar para estar aqui. A minha vida sempre foi familiarizada com frustração. Durante toda, exatamente toda a minha adolescência, eu fui desacreditado. Pelos meus pais, pelos meus irmãos, pelas minhas irmãs e pelos meus amigos. Ninguém acreditava que eu era capaz de fazer alguma coisa. E aquilo foi internalizando na minha cabeça, na minha mente. E durante muitos e muitos anos foi estabelecido uma crença limitante na minha vida por uma cigana que chegou para minha mãe há 35 anos atrás e falou para aquela senhora que apenas três dos filhos que ela tinha, dois, se formariam. E eu era alvela negra. Só que ninguém acreditava, ninguém imaginava nem tampouco eu que aquele garoto desacreditado se tornaria um empresário, um palestrante, um gestor, um líder, um pai. Um profissional de vendas que foi destaque em 2008 no Instituto Del Carnage. Um profissional de vendas que foi destaque pela Vust do Brasil em 2010. E ninguém também acreditava que esse homem seria capaz de alçar altíssimos voos. Hoje eu estou aqui para avisar para vocês que tenho uma família linda, uma família maravilhosa. Hoje o meu porquê e o meu para quem é para minha família e para minha filha. Então eu digo para todos vocês que aqui estão que motivação, gratidão e comprometimento é a fórmula mágica para o sucesso. Fulo! Parabéns meu irmão, parabéns, parabéns. Venha aqui, vem aqui, vem aqui, foto, foto, foto, foto, foto. Muito bem, e vocês? Maestro, maestro, você não tem uma batida de funk aí, não? Tchá, tchá, tchá, tchá, tchá, tchá. Vota, vota, vota, vota, vota. Vou mandar a dancinha do vota aqui se vocês não votarem rápido, hein? Eu sei que a decisão é difícil, muitas histórias, muitas transformações, mas o campeonato segue. Senhoras e senhores, no campeonato mundial de palestras poderosas. O próximo palestrante, na verdade a próxima palestrante para receber o carinho de vocês, Tyler Rizzo. Você pode estar apenas uma desculpa de distância de mudar a sua vida. Eu sou a Tyler Rizzo e eu só descobri isso depois que eu passei por muitas coisas e me tornei referência no que faço e já impactei mais de mil vidas no meu consultório. Mas essa conversa começa quando eu tinha três meses de idade e fui abandonada pela minha mãe na casa dos meus avós. Naquele momento ela não imaginava que um vazio enorme se instalava dentro de mim. E quando eu cresci, busquei a fuga em bebidas, drogas, uma vida promíscua, violência, abusos, sofrimento. Era o que rondava a minha vida. Então, o dia do chega chegou, cinco da manhã, uma noite fria, agarruando, e eu dividia um guarda-chuva com uma senhorinha de 80 e poucos anos. Era minha avó. Nós estávamos no portão do postinho de saúde ainda fechado, esperando uma vaga para ela. E naquele momento eu me revoltei muito comigo, eu senti muita raiva. Decidi que aquilo precisava mudar. Eu não tinha construído nada de bom na minha vida até então. Comecei a estudar, trabalhar incansavelmente. Todo o dinheiro que eu tinha eu investia em cursos e mais cursos. Montei meu primeiro consultório na sala de casa. Então, me lembro do dia que eu abri a caixinha de correio da minha casa e lá estavam eles. Dois boletos. Eu consegui. Era mensalidade do plano de saúde dos meus avós. Naquele momento eu achei que eu já tinha conquistado muito, mas não. Um tempo depois fui pedida em casamento por um homem incrível que eu tanto pedia a Deus. Naquele dia minha vózinha estava lá e eu só pude ver os olhos marejados dela me dizendo a sua felicidade também é a minha. Muito obrigada. Parabéns, parabéns. Sua vózinha está viva ainda. Estou mandando um beijo para ela. Muito bem. Vota para trás. Vota, volta, volta. Já votou, votou, votou. Já votou, já votou. Todo mundo votou. Votação encerrada. E quem está curtindo esse monte de história levanta a mão e fala eu. Muito bom, muito bom. Vem para cá. O próximo candidato da imersão palestras poderosas. O campeonato mundial de palestrantes poderosos. Com vocês, energia para Cléber Lopes. Obrigado. Ele esculachou 30 segundos. Sobrou 30 segundos. Cléber, José Cléber ou Cléber, ok? O candidato de número 6. Votaram? Votação encerrada. Vocês entenderam porque ele entrou sem microfone, porque ele precisaria dar as mãos. Senhoras e senhores, dando sequência ao campeonato mundial de palestras poderosas. Vem para cá. Lilian Gazevedo. Olá pessoal, boa noite. Eu sou Lilian Gazevedo, eu sou hipnoterapeuta. Ajuda você a encontrar a sua essência através da hipnoterapia. Mas nem sempre foi assim. Eu fui uma criança rejeitada, abandonada, me senti insegura, com medo, com dúvida, com incertezas. Talvez você também tenha sido assim. Tenha se sentido sozinha, não conseguia se expressar. Eu tive a ausência da minha mãe e do meu pai. Fui criada por sete mulheres e por uma estrelinha. A minha avó, o meu algodão. Ela cuidou de mim durante muitos anos. Ela me ajudou a entender o que é ser capaz, a enfrentar meus medos, os meus receios. Para mim, estar aqui é um grande desafio. Ela sempre falava, neta, você vai ser tudo o que você quiser ser. Seja a sua melhor versão.