Vai que eu vou aqui Vai que eu vou aqui Vai que eu vou aqui, mas pra frente Agora eu vou te falar de novo, para você não estar noidinho Tá? Já deu tempo Já deu tempo Que eu vou te ouvir, que eu vou te ouvir Tá? Do que? Você tem tanto medo? Eu disse, já chega! Pessoal, desculpa aqui só um pouquinho Deu um problema ali na técnica E vamos de novo ouvir a música Acho que sempre vale a pena ouvir mais algumas vezes Acho que a reflexão vai valer demais aí pra vocês Só pensa em você realmente com esse nível de destrave E se essa música tem alguma coisa a ver com a sua vida, seja passada, seja presente E pensando aí no que você pode fazer no futuro A neve branca brilhou no chão Sem precarás pra seguir Ninguém o desolamento E a luna está aqui A tempestade vem chegando e já não sei Não consegui conter bem que eu tenho Não consegui conter bem que eu tenho Não podem vir, não podem ver Sem pra voar, menina deve ser Encobrir, não sentir, nunca saberão Mas agora vou Livre estou, livre estou Não posso mais segurar Livre estou, livre estou Eu saí pra não voltar Não me importa o que vou falar Tem que estar de bem Porque o não vai mesmo me incomodar De longe tudo muda Parece ser bem menor Os medos que me controlavam Não vejo o meu redor É hora de experimentar Os meus limites vou testar A liberdade vem ao fim Tenho um fim pra mim Livre estou, livre estou Com o céu e o vento andar Livre estou, livre estou Não vão me ver chorar Aqui estou eu E vou ficar Livre está de bem O meu poder envolve o ar e vai ao chão Da minha alma foi fracos e gelo em profusão O meu pensamento se transforma em cristais Não vou me arrepender De te encontrar mais Livre estou, livre estou Como um sol vou me levantar Livre estou, livre estou É tempo de mudar Aqui estou eu Vendo a luz brilhar Livre está de bem O frio não vai mesmo me incomodar Reflexões aparecendo Quem é que se viu? Quem tem um castelo de cristal incrível? Se você tem um castelo de cristal incrível Eu tenho certeza que você precisa superar cada um desses medos Você já tem começado a ver ele na dinâmica anterior e nesse momento agora Mas eu tenho um convite para você E esse convite é o seguinte Você vai pegar esse papel com os medos que você listou no começo da dinâmica E você vai rasgar ele, um rasgado que você conseguiu Se você viu que talvez uma parte dos seus medos Eles não vão te ajudar, eles vão te ajudar Uma parte dos seus medos não serve mais Talvez serviram em algum momento da sua vida Talvez te protegeram quando você não tinha os recursos suficientes hoje ali Rasga ele de maneira que depois você vai conseguir criar dois bolinhos de papel Dois bolinhos de papel Tipo em tirinhas não vai servir muito bem não, entendeu? Agora rasga um pouquinho mais O maior rasgado que você conseguir, deixa isso aí na sua frente E tinha um filósofo chinês, acho que é o Confuso, que falava assim O que eu escuto, eu esqueço O que eu vejo, eu lembro O que eu faço, eu aprendo E eu falei para vocês um pouco sobre a história Talvez você tenha esquecido E eu mostrei para você e você viu a história da Elson Talvez você lembre Agora para aprender, para internalizar Nós vamos ter que fazer o quê? Nós vamos ter que fazer E o fazer nesse caso vai ser agora sim, está na hora de vocês cantarem Então a gente vai fazer aqui o canal K Lamba Aeróbica com o tio Bruno Eu vou botar de novo o vídeo Sendo que agora a gente vai fazer um pouco diferente Vocês vão ficar obviamente de pé Vocês vão pegar esses papéis e vocês vão separar em duas mãos E a gente vai ter que encenar de fato Despertar a princesa interior Homens estão convidados para virem junto comigo, entendeu? E olha, atenção, esse lado também Vocês acham que é só o lado de lá que vai dançar Olha aí Deixa eu falar como é que isso vai acontecer Repare gente, no começo da música a Elsa ainda está meio chocha Ali a neve branca brilhando no chão Sem pegadas para seguir Então a gente ainda está com a cabeça debaixo A gente ainda está meio mulambento ali Nessa hora Em algum momento você vê que ela começa a fazer o quê? A fisiologia é muito importante Então a gente vai seguir a própria fisiologia dela Você tem que seguir a fisiologia da Elsa lá Para a transformação de fato funcionar e acontecer Então começa ali A fazer a música, vocês vão ver ali E a gente vai cantar junto Vocês tem que cantar, também vai ter a legenda na música Não basta só dançar, tem que cantar Eu vou fazendo a coreografia aqui com vocês Na hora do primeiro livre estou livre estou Você vai soltar os papéis da sua mão direita O segundo livre estou, os papéis da sua mão esquerda Então a gente vai fazer uma chuva de neve Se libertando desses medos aqui Prontas? Sim ou sim? Olha, vale se emocionar, vale fazer o que você quiser Quanto mais você soltar a franga agora sim Melhor, tá bom? Bora aí gente Quero ouvir vocês cantando juntos Quem souber solta a voz Mas começa assim Começa para baixo um pouquinho A neve branca brilhando no chão Sem pegadas para seguir No reino de isolamento E a rainha está aqui A tempestade vem chegando e já não sei Não consegui conter o bem que eu tentei Não podem vir, não podem ver Sempre a boa menina deve ser Encobrir, não sentir, nunca saber Agora olha, já tá começando a se revoltar mais Mas agora o que? Vamos lá gente Livre estou, livre estou Não posso mais segurar Livre estou, livre estou Eu saí pra não voltar Não me importa o que vão falar A tempestade vem E não vai mesmo me incomodar Agora sim, pode se empolgar De longe tudo muda Parece ser bem menor Os medos que me controlavam Não vejam meu redor É hora de quê? É hora de experimentar Os meus limites vou tentar A liberar o fim pra mim Livre estou, livre estou Com o céu e o vento andar Livre estou, livre estou Não vão me ver chorar Aqui estou eu Que vou evitar A tempestade vem Uhul! É isso aí pessoal Vendo seu castelo acontecer Meu poder envolve o ar e vai ao chão Da minha alma flui fracas de gelo em profusão O pensamento se transforma em cristais Não vou me arrepender Do quê galera? Última vez! Livre estou, livre estou Com o céu vou me levantar Livre estou, livre estou É tempo de mudar Aqui estou eu Vendo a luz brilhar Tempestade vem O frio não vai mesmo me incomodar Ainda não vou me arrepender Do quê galera? Vendo a luz brilhar Tempestade vem O frio não vai mesmo me incomodar Eu sei que tem muita gente que não trabalha interno Mas quem quer aprender como se aplaudir de pé no final da palestra? É só fazer as pessoas estarem de pé no final dela Eu não podia encerrar aqui Essa apresentação aqui sem falar uma coisa Uma das coisas que eu mais gosto na vida É de ver castelo de cristal E eu vejo aqui cada história lapidada Cada história contada como um castelo de cristal Eu estou colado aqui Eu tenho um negócio já bem grande para cuidar Tem bastante demanda Bastante gente às vezes disputando Uma agenda disputada Mas eu faço questão de vir em cada imersão palestra poderosa Porque eu sei uma coisa Que vocês são o castelo de cristal do Renner O Renner está construindo um castelo de cristal cada vez maior Seja com a Mentoria Rio, seja com o Mastermind da escola de palestrante Renner Silva Seja aí com cada um de vocês Renner, meus parabéns por esse castelo de cristal incrível Eu já ouvi algumas histórias e estou doido para ver O campeonato mundial de palestras poderosas Então é isso aí Valeu Senhoras e senhores, o curso do Juliane Não é o ogro mais fofo do mundo? Da próxima vez nós estamos querendo vesti-los de Frozen também Eu acho que vai ser bem legal Quem está feliz levanta a mão e fala eu Eu Eu queria pagar as minhas dívidas Porque eu fico fazendo um monte de promessa aqui durante o evento Que amanhã nós vamos ter isso depois, depois, depois Que a gente vai ter, lembram? Eu fico fazendo um monte de promessa Eu não sei se vocês sabem, talvez vocês saibam Acho que eu já falei Que a minha maior especialidade Nem é palestrar Aquilo que eu mais... Não é mágica também, claro Depois do Vierini ontem, menos ainda A minha maior especialidade é aquilo que eu mais domino Aquilo que eu mais estudei, que eu mais sinto, que eu mais sei É uma disciplina que se chama ciência da felicidade e bem-estar E o que é felicidade? Deixou de ser algo do campo filosófico E passou a ser algo do campo físico E eu quero tentar mostrar pra vocês isso por quê? Porque tudo que a gente está fazendo aqui é pra ser feliz QV, vou fazer umas perguntas pra vocês Você, tudo bem? Fala pra mim, o que é felicidade pra você, Sabrina? Na sua opinião, na sua percepção Pega o microfone pra mim, por favor O pessoal de casa de 836 países estão assistindo Chegando, rapidinho, rapidinho, rapidinho Vamos lá? Boa tarde, tudo bem O que é felicidade pra você? Felicidade pra mim é ter saúde em primeiro lugar E ter paz interior Legal Passa pro lado O que é felicidade pra você? Ver aquele sorriso lindo da minha filha no rosto dela Legal O que é felicidade pra você? É me sentir em paz com os meus princípios, com os meus valores Olhar pra minha história e ver que eu estou conseguindo avançar cada vez mais E sentir o amor da minha família Sentir o amor dos meus amigos Isso é felicidade pra mim Legal, Lucas? Felicidade pra mim é Poder proporcionar momentos bons Para as pessoas que eu amo, pra minha família Para os meus amigos, para as pessoas ao meu redor Poder ter tempo de qualidade pra aproveitar cada instante com eles Legal, muito bom, vou terminar só a fila aqui, Kleber? Satisfação, alegria, estar vivo com saúde De preferência com dinheiro também E é da toda felicidade Legal, e André? Estar viva, me sentir em paz e ver minha mãe sorrindo Legal, agora eu vou perguntar de novo E todos vocês podem me responder Vocês vão ter 5 segundos pra mim, eu quero que todo mundo responde junto Como se eu estivesse ouvindo de cada um Mas só pra você colocar isso pra fora O que é felicidade na percepção de vocês? Felicidade Saudade Legal, muito bom Por que essa pergunta é importante? Porque as pessoas falam em um momento diferente Eu quero convidados a considerar por um breve instante A possibilidade dessa definição estar errada Se essa definição estiver errada e continuar errada Você vai passar a sua vida inteira em busca de algo Que não vai te fazer feliz E o que eu quero trazer pra vocês São argumentos pra vocês definirem com clareza Porque existe uma coisa muito diferente Quando eu pergunto o que é felicidade A pessoa confunde muito o que é felicidade com o que traz felicidade Geralmente as pessoas respondem o que traz felicidade