Terminando. Terminando. E... Terminou. Palmas para vocês. Quem se sentir de vontade, dá um abraço, agradece a partilha com colega, dá um high five, um soquinho. E agora, pessoal, quem está comigo, bate uma palma. Nossa, parecia aplausos de final de palestra. Quem está comigo, bate três palmas. Quem está comigo, bate duas palmas. Quem está comigo, bate três palmas. E agora, pessoal, quem está comigo, bate uma palma. E agora, pessoal, Bate duas palmas. Pessoal... Todo mundo aqui comigo? Agora, agora... Não pode elogiar, né? Elogiou, já era. Pessoal... Quem está comigo, bate uma palma. Quem vai continuar falando até a hora que a gente sentar aqui? O Guilherme. A culpa é do Guilherme. Beleza, pessoal. Agora, quem quer compartilhar uma grande sacada sua do seu grupo que aconteceu ontem? Levanta a mão, porque eu quero escutar de vocês. Então, tem uma aqui na frente, uma grande sacada do dia de ontem. Seguimos na mesma combinação. Tudo bem, pessoal? Se entrar a jornada, alguma outra história, alguma coisa que não seja uma sacada do dia de ontem, posso ficar à vontade para interromper, sim ou não? Sim! Beleza. Aqui. Carol Campos e a nossa sacada está relacionada à primeira palestra, que foi a palestra da Ju. E, quando a Ju foi chamada para vir ao palco, Ju, vem dançar para a gente. A gente sentiu que a Ju, naquele momento, não queria dançar. Ela queria falar sobre a potência que ela tem na fala, na comunicação e no que ela faz. E eu trouxe essa questão para o nosso time aqui para a gente dizer que, quando a gente assume o microfone, a gente sobe no palco, a gente vai subir para fazer e para falar o que a gente quiser. E isso é muito importante. Então, fica aí esse aprendizado para nós na hora que nós assumirmos esse lugar de fala. Obrigada. É, tipo... Eu tinha um curso, a gente dava o curso, contava... Nesse curso, a gente tinha uma história. Talvez alguns já devem ter escutado essa história. Que a águia vai para um lugar, solta as penas, tira as garras, tira o bico. Quem já escutou isso aqui? E a gente usava aquilo, só que, na volta, eu tinha que contar a história do Papai Noel, que um dia a gente descobriu que é mentira. Aquilo é mentira. Isso não existe. Isso, de fato, não existe. Isso não acontece com a águia. Estou sendo o amiguinho mais velho, o irmão mais velho, que falou que o Papai Noel não existe. E agora eu vou ter que ser o Papai Noel não existe. Quando a gente sobe no palco, pessoal... É uma brincadeira minha, da Ju, né? A Ju ia dar depoimento. Mas quando a gente sobe no palco, tem um briefing. Alguém que não sabe, alguém que não sabe, alguém que sobe no palco, tem um briefing. Alguém te contratou. Vou dar um exemplo clássico aqui, que pode acontecer. Nosso amigo mágico extraordinário, fenomenal, eu dormi pensando como é que o cara fez aquilo, no que momento ele fez, como é que foi. Aí, até você pensa, não, o pontinho, a carta... Cara, o toque não... Aquilo ali é sobrenatural, aquilo ali não dá. Não tem nada que você possa imaginar. Mas, por exemplo, ele vai numa empresa, uma empresa contratou ele, tá? Uma empresa contratou ele, uma grande empresa, eu sei que você já dá muitas palestras, contratou ele, e ele vai lá, fala de motivação, e ele faz um arregaço, e ele fala, você tem que viver seu sonho, você tem que lutar pelo que você deseja. E aí acaba a palestra, levantam umas 40 pessoas, e vão para o RH e falam, cara, quero minhas contas. Você vai ser contratado de novo? Esse cara vai olhar para outra pessoa, de outro RH, e vai falar, esse cara é legal para contratar? Então, assim, quando você sobe no palco, você tem um compromisso com a sua verdade, obviamente, que eu acho que é o que você queria falar, tem um compromisso com a minha verdade, eu tenho que ir lá e falar a minha verdade. Não posso não ser íntegro, não posso não ser ético, não posso mentir, mas você tem um briefing que você tem com o seu contratante, com o seu evento, com as suas coisas. Então, cuidado para falar assim, porque senão você perde aquela vírgula que eu botei. Eu, não vocês. Então, você tem outras coisas envolvidas no seu evento, você tem sua plateia, você tem seu público, você tem seu contratante, você tem sua carreira. Então, assim, quando você sobe, eu não sei se é isso que você quis dizer, ou, mas às vezes me pareceu só assim, você tem outros compromissos, você tem outros palestrantes. Às vezes acontece, vai subir alguém, cara, o que essa pessoa, quando tem alguém trabalhando no evento, o que essa pessoa vai falar? Já aconteceu de eu chegar no evento, subir alguém para falar de mercado financeiro e falar que você tem que fazer de trade, você tem que fazer isso. Duas palestras depois entra outra pessoa, os dois muito famosos, falando, não, você tem que ir para o longo prazo, você tem que não sei o quê, que é totalmente errado você fazer isso. Você está briefado, você consegue, ó, pessoal, tem duas maneiras de operar, cada uma vai se enquadrar melhor, porque senão fica parecendo que os dois estão brigando entre si. E não é brigar, são duas realidades. Então, só para a gente tomar esse cuidado, tá? Tipo, o que eu posso fazer ali, mas o que eu posso fazer de acordo com o que foi briefado comigo, isso é característico. Isso, eu dei um exemplo bobo, não sei se já aconteceu com vocês, espero que não, mas isso acontece muito de fato, muito de fato. Então, era uma coisa que acontecia muito lá no início, quando eu me tornei sócio do Rodrigo Cardoso, quem conhece o Rodrigo Cardoso aqui? Isso, tanta gente. E aí a galera fazia literalmente isso. Saía da palestra e, não, vou fazer que minha carrossinha de cachorro-quente, minha carrossinha de pipoca, o cara só queria viver o sonho dele e sair da empresa, porque a gente não era contratado de novo. Até um dia que aí eu descobri que se a gente, em vez de fazer, cobrar um cachê, que na época já era um cachê de 40 mil, para a gente trocasse por um píti, oh, eu posso ir sem cobrar ou cobrando muito menos, mas, deixa eu fazer uma oferta. Aí muitas empresas não só deixavam, pagavam um cachê reduzido, deixavam, e muitas empresas financiavam para a pessoa. Ou descontavam em folha, ou comprava 50% do curso, na época chamava ultrapassando o limite, e ali a gente descobriu que tinha um negócio muito salutar para a gente implementar. Então, palestras que a gente na época estava cobrando 40 mil de cachê dele, a gente ia fazer um píti e fazia 400, 500, 600, um milhão de reais. Então mudou totalmente o jogo. Quando a gente percebeu que, cara, posso trocar um cachê por vender um produto muito eficaz. Outra coisa boa disso é que esse cara entra na sua esteira. Ali você fazia uma palestra, acabaria a palestra, saia para casa, e eu costumo falar assim, qual é a melhor palestra que você dá? A que você é recontratado. Você sai e já sai com uma fechada, essa é a melhor palestra que você dá. Você sai, só que ali a gente dava a palestra, muitas vezes a gente era recontratado, e muitas vezes a gente botava 200, 100 pessoas, 50 pessoas dentro da nossa esteira. Esse cara foi para dentro da nossa esteira. Ele vai comprar um produto, vai comprar dois, vai comprar três, ele vai criar uma relação com você de um ano, dois anos, tá bom? Então era isso que eu queria falar. Mais alguém? Oi, gente, bom dia. Anni falando aqui. Então, nosso grupo está... Oi, oi? Nosso grupo, a gente chegou à conclusão de que é preciso, a gente teve essa sacada, que é preciso ter mais coragem do que medo. Porque o medo todos nós vamos ter, mas a gente precisa fazer da coragem superior a esse medo. E para ir aí na frente, no palco, é isso. É preciso coragem. Mas por que é preciso coragem? Porque a gente fica com medo de errar, com medo de críticas. E pela responsabilidade que é ter esse microfone em mãos. Quando a gente pega um microfone, é preciso ter coragem e muito mais responsabilidade. Porque a autoridade está nas mãos de quem fala, além do palco. Cara, imagina... Já dou palestra há muito tempo, mas imagina a minha situação que saí de professor, eu sou formado professor também, uma das minhas faculdades que eu me formei, me formei professor. Então, professor que dava curso de mercado financeiro, altas conversões, que era abrir uma conta com a gente. Mas eu era professor. E eu sabia fazer altas conversões. Eu estudei muito quando não tinha nem material no Brasil. Mas eu era um professor. Aí eu me deparo, contei que dividi palco com Rodrigo Cardoso, Elaneo Urives, enfim, Renner, dezenas. Mas dá curso juntos. Cara, se eu tivesse o medo, ou o medo da comparação, ou o medo se eu errar alguma coisa na dicção, ou o medo... Cara, o medo ia me paralisar. Eu não ia fazer mais nada. Então, pense o seguinte, vai ter sempre alguém que vai se conectar com você, pela sua essência, pela sua verdade. Se faltar a memória, se der algum branco, fale de coração, que as coisas vão acontecer. Mas não abandone a estrutura. Mas, cara, se naquele momento alguma coisa... Cara, fala a verdade. Seja a sua essência, seja o coração, o branco vai passar e vai voltar. A estrutura. Porque a estrutura que você treinou é repetição, pessoal. Vocês estão treinando. Isso vai ficar automático na cabeça de vocês. Tá? Isso aí. Mais alguém para o lado de cá? Respira, respira. Aqui, quem está com o microfone? Nós conversamos aqui bastante. Foram muitas anotações que nós fizemos, na verdade. Mas acho que a que nos fez alugar um pouco mais foi que nós percebemos que desde o primeiro dia foi feita uma preparação para o pitch. Em vários momentos do evento. Com a participação de todo mundo que subiu aí, que é aluno do René, e que contaram o que eles já conquistaram de resultado com a mentoria. Depois, a sequência de slides do pré-pitch que ele fez, e que foi impecável. Nos conduziu realmente a tomar a decisão de contratar a mentoria. E não tem problema nisso, tá? Eu costumo falar o seguinte. Isso é tão forte e é tão poderoso que a única coisa que nós dentro da nossa empresa pensamos é que não fazemos isso para todo mundo. Nunca ensinaria uma estrutura de venda, porque eu sei que funciona, eu sei o que acontece, para alguém que eu não acreditasse que vai entregar o que ele prometeu. Nunca. Dentro da nossa empresa, a Dani está aqui, a Heidi também está aqui, estão ali atrás, levantem a mãozinha. Nunca se fala em números financeiros. Sempre se fala em vidas que ajudamos a transformar. Porque, de fato, nós acreditamos que dá o próximo passo para fazer essa pessoa transformar a vida dela. Essa condução é uma condução que fazemos aqui, até porque vamos ensinar para vocês quando fazemos isso, em algum momento, quem está na mentoria e tudo mais. Mas é uma condição que tem que ser feita de uma maneira muito ética, porque eu falo que é como um bisturi. Aqui temos três médicos, alguns dentistas, um bisturi pode ser usado para salvar uma vida ou para acabar com uma vida. Então, temos que saber o que estamos fazendo perfeitamente para que isso tenha uma ética e uma condição bem bacana.