Então o que a gente faz hoje? A pessoa entra, faz essa análise, a resposta é assim, ainda não. Melhora, ou de repente, se o produto for palestra, faz o curso do Renner. Se é visibilidade, já faz a análise, contrato na assessoria de imprensa, vai trabalhar alguma coisa nesse sentido primeiro. Vamos trabalhar o que está faltando. Preciso lapidar isso. Então é isso que é feito ali dentro. E aí passando rapidinho pelos pontos, de produto, basicamente, o que a gente olha? Palestrantes têm domínio do tema, a tese está clara, a mensagem principal da palestra está clara. Eu falo muito isso, né? Uma palestra tem que ter uma tese, uma mensagem principal. Está claro isso? Você consegue convencer a plateia da sua tese? Pô, meu objetivo é esse, né? Se eu tenho uma tese, e vocês não acreditam nisso, o Membro GV vem aqui convencer vocês disso. Se eu não consigo fazer isso, nada feito. E aí fica um adendo aqui, um parênteses. Abre o parênteses de novo, volta. Se vocês forem fazer um evento voluntário, numa ONG, num projeto social, está tudo certo, beleza. Mas se for uma palestra contratada, nunca usem a seguinte frase. Gente, eu estou aqui e olha, se um de vocês mudou a sua visão, para mim já está suficiente. Nessa hora, o contratante está lá no canto, assim, não, não, não, um não. Eu paguei você para mudar todo mundo. Eu não quero só um não. Porque para você, você é um trabalho social, beleza, eu mudei uma vez para tudo certo. Agora, se é um trabalho profissional, eu recebi para estar ali. Por que você acha que um palestrante ganha bem? Porque os contratantes são bonzinhos. Então, eu falei lá na polo, que a gente faz trabalho para todos os bancos. O pessoal do Bradesco, do Itaú, falou, não, está sobrando dinheiro, vamos pagar bem para os palestrantes. Não é por isso, né? É porque tem um motivo. Porque eles têm um problema que eles já tentaram resolver e não conseguiram e eu preciso de alguém de fora que venha para resolver para eles. E aí o que eles querem? Que resolva o problema. Que eu tenho que ir lá e entregar uma mensagem para a plateia. Se eu fui lá e entreguei para uma pessoa, não funcionou. A palestra não foi boa. Basicamente é isso. Então, tem que ter clareza disso. Roteiro da palestra está bem desenhado, aspecto visual está amarrado. Tudo isso vai me dar uma nota de palestra. Segundo ponto, reconhecimento. Esse é mais fácil. Bem mais simples, bem mais direto, não tem tanto volta para dar. Basicamente, o que você vai analisar aqui é quantos por cento do mercado te conhecem. Visibilidade é isso. O mercado te conhece? Se o mercado não te conhece, não funciona. Segundo, o mercado reconhece em você autoridade para falar desse assunto? Lembra que eu falei, o mercado contrata por segurança? Ele reconhece que você, eu quero alguém para falar sobre trabalho em equipe. Ele reconhece em você alguém capaz de falar de trabalho em equipe a ponto de convencer a equipe deles que eles já tentaram e não conseguiram fazer? Se a pessoa não tiver essa segurança, ela não vai contratar. Ela precisa ter essa segurança. Então, isso é reconhecimento. Terceiro ponto, comercial. Comercial vai ser a soma de estratégias de material de apresentação. Então, você vai analisar aqui dentro. O palestrante tem um bom material de apresentação, um media kit. O palestrante tem um vídeo de apresentação bem produzido ou, como eu falei, foi o sobrinho que fez. E nada conta sobrinho, tá? Só um exemplo. O posicionamento do palestrante do mercado está bem definido. Ou seja, eu sei qual é o meu posicionamento, está claro isso. Os principais diferenciais, eu tenho clareza dos meus três porquês, ou seja, por que a pessoa devia me contratar e não outro? Política de preço alinhada, canais de vendas, tudo isso é extremamente importante. Tudo isso é extremamente importante. Aí vocês vão perguntar, Dennis, mas eu preciso me preocupar com tudo isso? Preciso. Ó o jesuíta de novo. Desculpa, eu que estou contando isso, mas precisa. Se eu não tiver tudo isso, o que acontece? Falta consistência, falta reconhecimento, falta valorização. Se eu estou tendo esse problema, é porque algum desses está faltando. Eu preciso buscar isso, montar um planejamento claro e trabalhar. E aí, para a gente ir para a parte final e abrir para perguntas, tudo isso é importante, beleza. Mas uma ação para mim é a principal que eu acho que mais vale, que eu falo que é ter uma palestra sensacional. Vocês não estão por acaso aqui. De todas as estratégias que você pode montar, ter uma palestra sensacional é a mais importante. Porque no fundo, esse no final é o nosso produto. Então se eu tenho uma fábrica de bolo, eu tenho que ter brand, tenho que ter embalagem, tem que ter distribuição, tem que ter uma... tudo isso é importante. Mas tem que ter o bolo, né? O bolo tem que ser bom. E se o bolo for incrível, eu até consigo relevar outras coisas. Deixa eu ver um exemplo, eu falo muito disso, né? Eu já tomou aquele sorvete Hagen-Dazs? Puta nome de merda, né velho? Quem que deu essa merda desse nome para essa empresa? Velho, se alguém passar as imagens e falar que esse nome é bom, não! Ninguém consegue falar essa palavra, cara! Tipo, é horrível! Mas o produto é excelente. Pronto, relevou. Aquilo ficou meio que esquecido, entendeu? Pronto, funciona. Agora, se o nome fosse lindo e o produto uma merda, não funcionaria. Podia até vender um pouco no começo, enganava alguém, mas não ia rolar. Ter uma palestra sensacional ainda é a melhor estratégia. E aí, eu tenho esse gráfico, eu gosto de falar, que é basicamente isso, né? A gente divide em cinco os tipos das palestras. Uma palestra, ela pode ser péssima, ela pode ser ruim, ela pode ser regular, boa, ótima e sensacional. O que a gente quer é sensacional. Esse é o que a gente quer chegar. Beleza. O que acontece no final de uma palestra regular ou boa? O que acontece no final de uma palestra regular ou boa é que a pessoa vira para você e fala assim, ó, e aí? A pessoa, ah, gostei, foi boa. Quando a pessoa fala, gostei, foi boa, é porque foi mais ou menos. Ponto. Se eu ouvir um dia isso, você vai lembrar do eu falar na sua cabeça. O que você achou? Ah, gostei, foi boa. Achou mais ou menos. Beleza. Se a pessoa não gostou, sabe o que ela fala para você? Ela fala gostei ainda, porque brasileiro é simpático, né? Mas ela mete um mais. Fala, eu gostei, mas aquele começo eu acho que você podia... Ela não gostou, ela achou ruim. Meteu mais é porque não gostou. E se ela achou péssima, aí ela fala, puta, não foi muito legal, tal. Por quê? Porque não tem como mentir, cara. Foi muito ruim, foi péssimo. É, continua que você vai melhorar. Você gosta da Leila Navarro? Ela tem uma história ótima disso que ela conta, que ela fez um... fez o aniversário dela, ela queria cantar, ela falava, e cantou no aniversário dela de, acho que de 60 anos e tal. Aí no final, chegou para mim, aí o que você achou? Ele falou, ah, Leila, o que importa se está feliz? Ou seja, foi uma merda, mas eu não quero te falar isso, né? O que importa é que você está bem, é isso aí, saúde e tal, vai lá, toca a vida. Mas é mais ou menos isso. Agora, se a palestra for ótima, aí a pessoa fala, nossa, adorei, amei sua palestra. O amei não é sensacional ainda, o amei é ótima. Mas o que é sensacional, então? O que a gente está buscando? O que a gente está buscando, quando eu termino, a pessoa vira e fala assim, oh, puta que pariu, que palestra foi essa, meu irmão? Meu Deus do céu! É isso que a gente está buscando, entendeu? Eu quero ouvir isso no final, da pessoa não conseguir expressar em palavras para a gente aquilo. Eu já vi, presenciei várias vezes, não exatamente com essas palavras, mas desse feedback para o Rainer. Então, em evento, a pessoa fala assim, cara, que palestra foi essa, velho? Nossa, não consigo nem te falar, cara. Já ouviu isso alguma vez? Talvez, né? É isso. Por quê? Porque é uma palestra sensacional, meu irmão. É outra coisa, entendeu? É isso que a gente está mirando. E na prática, o que acontece? Se a palestra é boa, ou seja, escutei, gostei e tal, o que acontece depois disso? Você faz a palestra, a galera assiste, muita gente viu, e o que acontece depois dessa palestra? Não acontece nada. Sabe por quê? Porque ela foi boa. Como ela é boa, ninguém fala para ninguém da sua palestra. A gente simplesmente esquece dessa palestra, porque ela foi boa. Vocês já viram isso? Você vai num restaurante, numa pizzaria, aí você chega em casa, no grupo de família, fala, gente, fui naquela pizzaria ontem que abriu, vocês não sabem, gente, normal a pizza. Ninguém fala isso, porque é coisa de louco. O que a gente fala? Fui na pizzaria e foi maravilhosa ou foi uma merda? É os dois que a gente vai falar, é isso que a gente conta para os outros. Então, ou seja, o normal, ninguém fala nada. Ou seja, a palestra é esquecida 40 minutos depois da palestra, não gera nada. Agora, se a palestra foi ruim ou péssima, as pessoas contam. Uma palestra ruim, você pode perder de 3 a 5 clientes e uma péssima, 10 clientes. Porque tem outra coisa, a gente só fala o bom e o ruim, mas a gente prefere o ruim. O ruim a gente conta para mais gente. Esse aqui, se eu fui na pizzaria e foi ruim, eu conto para 10 pessoas. Se for ótimo, eu conto para 3. Mas o ruim a gente adora, a gente faz isso. Agora, o outro lado, se foi ótimo, você ganha um cliente novo. Cada palestra que você faz, você ganha um novo. Você sai da palestra e já vendido a outra. Agora, se é sensacional, você ganha de 3 a 5. E é aqui que a gente tem que mirar. Por isso que essa estratégia é interessante. Porque se uma palestra sensacional gera de 3 a 5, pode ser a minha estratégia de venda essa. Eu tenho que fazer palestra só. Eu faço palestra, ela é sensacional, e aí entra o seguinte. Olha lá, dois passos para lotar agenda. Você quer lotar agenda? O que você faz? Primeiro passo, você constrói uma palestra sensacional. Segundo passo, você faz 50 vezes ela. Pode ser gratuito o evento, não tem problema. Se o evento for bom, se for estratégico, por que? Porque cada uma que você faz gera de 3 vendas, de 3 a 5. Se você fizer 50, você garante 200 vendas no ano. Pronto, lotei minha agenda, bombei. É fácil fazer isso? Não, nem um pouco. Por que não é fácil? Porque basicamente é muito difícil ter uma palestra sensacional. Eu tenho que construir isso. Eu escuto isso, né? Dennis, mas eu fiz isso. Eu palestrei 10 eventos estratégicos e não aconteceu nada. E aí? Eu que conto, não? Aí, ó, o Jesuíta de novo. Desculpa, sei eu que tenho que te contar, entendeu? Você não sabe que não aconteceu nada? Porque a sua palestra não é sensacional. E aí, o que eu falo? Voltando aqui. Opa, peraí. O maior perigo do palestrante não é a palestra ruim, é a palestra boa.