Depende de quem mais teve desejo de busca De quem mais quis e quem mais lutou por aquilo Vou falar a verdade? O meu primeiro carro, eu contei quando a Raina tava aqui O meu primeiro carro foi um cangu batido, amassado Carro Vou só nos carros Eu não sei o que é Carro, vou só nos carros Anos depois eu comprei um BMW conversível Que todo mundo parava pra olhar Onde você acha que eu fiquei mais feliz? De verdade No cangu ou na BMW? No cangu, no cangu Sabe por quê? Porque eu passei 28 anos desejando ter um carro E eu passei um ano desejando ter um conversível E eu passei um ano desejando ter um carro Onde há mais desejo e busca Por que eu tô falando isso? Porque as pessoas que estão bem sucedidas Chegam no shopping, saem de compra, voltam pra casa e choram Porque aquilo não é realização Aquilo é aquisição E realização nos três âmbitos Na vida pessoal, na vida profissional e na vida financeira Você tem que estar Realizando o tempo Por que as empresas desenvolvem Pequenas metas e comemorações Por que a gente tem reconhecimento Gratificação nas empresas Porque a pessoa começa a ser feliz na empresa sem perceber Inclusive vou fazer uma imersão sobre isso em Belo Horizonte A G vai estar lá Com meu sócio Renato Bruno Que também é do Mastro, também é meu aluno E quem quiser saber sobre como aplicar na sua empresa Depois ele me fala que eu te passo de referido E vai ser uma imersão sobre isso Mas entende? Rezêção profissional precisa de uma financeira Eu tenho que sempre ganhar Por que estabilidade não existe? Porque existe uma coisa dentro de você que se chama adaptação hedônica É a capacidade incrível que nós seres humanos temos De se adaptar em qualquer situação Muito boa, muito ruim A positiva mostra num estudo que um carro novo Só tem sentido de novo na sua cabeça Durante algum tempo, depois de ele é só um carro Só um carro E aí você precisa de que? Outra realização Pessoal profissional financeira Não importa qual Então realização é importante sim ou não? Por que eu venho me tornando realizador de sonhos Como eu contei lá no primeiro dia Eu aprendi a realizar sonhos Talvez a minha esqueça tenha sido um grande segredo Eu tenho sonhos na fila assim Eu vou tranquilamente assim Eu tenho ansiedade vendo o presente, realizando sonho após sonho Curtindo sonho após sonho Então o quarto pilar é? Realizações É aqui que desejo busca Prosperidade, dinheiro Pessoas, propósito, família Cuidado, gente, há um monte de prato que a gente tem que equilibrar Vocês estão começando a entender Por que o mundo está tão depressivo? Sabendo disso já não é fácil Imagina sem saber É praticamente impossível O último pilar, o quinto É relacionamentos de qualidade Tempo de qualidade Com relacionamento de qualidade A pessoa fala assim, mas saúde entra onde? Você já fez uma corridinha, ativou É endorfina dentro de você E percebeu tanto de emoção positiva que acontece ali Quando você está bem, quando você está saudável Quando você está em forma, ponto É o pilar Porque afinal de contas Malhar pode ser um caos Mas se você olhar com aquele pilar do positivo E percebe o resultado positivo É uma emoção positiva que bate Mas vamos para o último pilar Relacionamento de qualidade Tempo de qualidade com relacionamento de qualidade Em todos os quatro âmbitos de relacionamentos Amoroso Familiar Amizade e trabalho Qualquer um desses quatro pode Complicar o seu pilar relacionamento Aí eu te pergunto Olha os loops se fechando Olha as histórias se encaixando Aí eu te pergunto Ambiente favorável É importante? Para sua felicidade é importante? Para sua produtividade é importante? Para sua prosperidade é importante? Relacionamentos de qualidade Filtrar por... ah agora vocês vão entender meu jogo Filtrar suas amizades, seus relacionamentos Seus alunos por princípios e valores É importante? Entende agora o que eu digo? Que eu preciso ter paz para entregar? E eu prefiro não vender do que não tem paz Eu tenho uma regra que custou minha paz Ficou caro demais Porque eu sei o que está envolvido na minha felicidade E quando você consegue unir Relacionamentos de qualidade Com realizações continuas Com um propósito ardente batendo ali dentro Com um propósito ardente batendo ali dentro Com emoções positivas e inteligência positiva Vivendo no presente É impossível não ser feliz É impossível Alguém que estava aqui esses dias Ele chegou no meu apartamento E falou, René pelo amor de Deus Eu não sei o que está acontecendo comigo Ele já teve uma depressão um tempo atrás Eu estou muito mal Eu preciso da sua maior especialidade Eu falei, quer palestra? Falei, felicidade Eu falei, o negócio é feio, senta aqui Como estavam esses 5 pilares E aí eu identifiquei A partir de manhã coloca 3 coisas na sua rotina Você vai fazer isso aqui, isso aqui Aí você vai fazer isso e isso e isso Coloca essa rotina durante uns 10 dias e me fala Ele voltou em 3 dias pulando René, o que você fez comigo? O que aconteceu? Nada Eu só equilibrei os pilares dele com algumas ações Durante o dia E existem dezenas, centenas Talvez milhares de ações possíveis Mas fiquem atentos nisso aí Quando eu descobri esse estudo Eu descobri É engraçado porque eu não sou Avatar transformado Eu nunca fui infeliz É muito doido A minha irmã, a René, ela sempre fala René, é engraçado porque Nada te abala Já sofri por causa de amores Adolescente Mas nada te abala Você está sempre para cima Você está sempre resolvendo Eu não sou, eu sou Eu não sou no apartamento de 50 metros quadrados. Às vezes, a minha mente começava a ficar tão presa ali dentro que eu tinha que deitar lá na área da piscina, ficando para o céu, para ter visão de longa distância ali. Porque a fisiologia estava se sentindo presa ali. Mas eu fui construindo, fiz a primeira metoria, fui construindo, etc. E era bom morar no apartamento de 50 metros quadrados. Sabe por quê? Com um passo, você está na cozinha, um pulinho, você está no banheiro. Economizava tempo. E ali eu fiquei sentado durante muito tempo, porque eu sabia exatamente onde eu queria chegar. E aonde eu queria chegar? Eu tenho na minha mente a clareza da escassez do tempo. Quando eu falo para vocês quanto tempo vocês podem esperar, nada do que eu falei para vocês aqui desde que eu entrei e desde que eu vou sair, não é algo que eu falo para mim todos os dias. E quem me conhece de perto sabe o que eu estou dizendo. Eu tenho para mim uma escassez do tempo tão forte que eu sei que eu tenho sonhos para realizar. E eu tenho algum tempo para isso. Mas existem algumas pessoas, alguns porquês, que os sonhos deles tem um prazo de validade menor do que o meu. Tomara que mais uns 20 anos pelo menos, mas esse prazo vai se esgotando. Lembra quando eu falei assim, graças a Deus, que eu escolhi a tempo. Todas as vezes que eu tenho que tomar uma decisão, que eu tenho que fazer acontecer, porque eu fiz isso acontecer nesse período de tempo? Escarcez do tempo, urgência. Se não agora, quando? E a minha mãe sempre se preocupou muito comigo. Desde criança, ela tinha medo de eu usar droga. Ela vasculhava minhas roupas. Ela tinha medo de eu viver com coisa errada, com amizade errada. E quando eu saí de Belo Horizonte, que ela ficou chorando, ela tinha alguma preocupação. Quando ela veio no meu apartamento, ela olhou e disse, Nossa, é bonitinho, olha o microondas do MasterChef. Ela foi embora muito feliz porque o René estava bem. E aquilo deu um conforto para ela. E eu saí prometendo, lembra que o dinheiro nunca mais ia ser problema para a gente? E ali gosta do dinheirinho. Se diz eu saí de cá muito tempo atrás, passei a pegar minhas camisas, estava saindo de uma viagem indo para outra, tinha uns cinco dias sem dormir, a mãe vendo a cara da gente, ela falou assim, Ren, você não está comendo, seu olho está fundo. Que profundidade fica o meu olho, que fala que eu não estou comendo, eu não estava mesmo. E eu falei, nossa, mãe, desculpa, eu tenho que correr, porque senão eu não vou chegar lá em Uberlândia a tempo de carro. Eu estou muito cansado, mas eu tenho que ir, fica tranquilo, vai dar certo. Eu achando que ela olhava para mim e falou assim, coitada do meu filho, ela olhou para mim e falou assim, está certo, meu filho, trabalha bem a pagar dinheirinho para nós. Porque ela sempre teve muito medo do que seria a velhice dela. E eu sei, eu ecovivi com isso, o que será da gente? Sabe, você foi ao Renner, ela falou, o que será da gente no futuro? Imagina o que será da gente da velhice. O meu pai, um grande cara que me livrou da miséria, da escassez, mas queria ser palestrante, não conseguiu, ou foi. Foi palestrante, palestra, pastor, ele queria ser milionário, não conseguiu, porque tomou cano de muita gente. Então, tem alguns sonhos frustrados que eles realizam em mim ali, mas a minha mente é muito preocupação, porque seu pai não pagou aposentadoria para se ter dormido. Seu pai não pagou aposentadoria, o que será que vai ser da gente? E eu tinha aquela preocupação. Sabe quando se assume o protagonismo? E assim como ela abandonou os seus sonhos, para viver um único propósito de vida, durante alguns anos eu abandonei o meu, os meus, ou unia os meus, para cumprir um único propósito de vida. Julho de 2023, o ano mais incrível da minha vida, acreditem. Eu a chamei para a Alphaville e disse que a gente ia fazer uma gravação de um videoclipe, e que a gente tinha alugado uma casa. E ela que ficou com medo de eu estar mal aqui em Alphaville, num apartamento pequeno, longe de casa, eu estava indo mostrar a minha casa nova. E muito mais do que para mim, para ela foi mais uma vez a concretização de que o homem é aquilo que ele quer ser. E se o meu passador funcionar, qualquer coisa eu posso trazer o outro passador aí. Deixa eu ver, cadê? Estava tão bonito. Só para entender, essa foi a... Esse aqui é o que estava em cima da mesa. Essa cara aqui foi a cara que ela fez. O congelado da imagem foi muito bom, né? O que estava com o Bruno Juliano, o outro passador, essa foi a cara que ela fez. Solta uma música aí, mais. Só não está passando. Só não está passando. Que saudade do Olimpo. Só não está passando. Feada interna, feada interna. Gente, alguém... O passador está na minha mão, gente. O passador não está funcionando. Está na minha mão, o passador. Não está em cima da mesa, já peguei. Está comigo, não está funcionando. Mas é bom que vocês ficam com a cara dela aí, né? Eu acho que só a foto fala mais do que qualquer coisa, não é verdade? Uma foto fala mais do que mil palavras. Mas eu vou soltar o vídeo para vocês. Depois dos nossos intervalos começais, roda a roleta, maestro! E na volta, a mágica com o Gustavo Verini. E daqui a pouco, o supervídeo da mãe do René. Gostaram, gostaram? Tem uma regra, gente. Um aplaudiu, o resto vai atrás. O meu slide está funcionando? Não. Gente, sem slide nem adianta passar, porque eu vou precisar do meu slide. Ou me dá outro passador de slide, ou faz o meu funcionar para mim, por favor. Vamos lá, enquanto isso, todo mundo levanta e vamos dançando. Como é que é? É, aí é uma desvantagem competitiva, né?