eu com ela, eu sem ela. 1, 2, 3, só 3, 4. Fiquem no cantinho de carro, para não confundir. O C vai para lá. 1, 2, 3, 4, só tem 4? 1, 2, 3, 4. Pode ir, vai para o cantinho. 1, 2, 3, 4. Certinho? Letra C. A, B, C, D. Quem está com a letra D fica de pé. Quem tem o nome que começa com a letra D vai para o grupo C. Então você vai para o grupo C e forma o 5. Ok? Só escuta seu pai. Lá só tem 4, aí você que tem o 5. Entendeu? Isso. Não vai ter 5 para cada nome, não. Não vai ter 5 para cada nome, não. Vai para lá. Beleza? A, B, C, D. D, eu já falei? D, D, A, B, C, D, E, E. Quem começa com E? E, E, E, 1, 2, 3. 1, 2, 3, E aqui, ó. Os E vem para cá, para frente dessa logo aqui, ó. E, E, E, E, E ou não E? E, E, E, E, E ou não E? E, E, E, E, A, B, C, D, F, F, fica de P, F. Alguém com F? F 1, 2, 3, 4 E 5 5 vai para lá, vai para lá. Isso, você não, fica aqui. Ou, ou, ou, ou, ou aqui calma, relaxa, respira, ok? Quem está com F fica de pé ainda né? Então vem pra cá, você e você A, B, C, D, E, F, ninguém mais F? G, levanta o G, levanta e fica, nossa que jejada, jejada 2, 3, 4, 5, 1 aqui, ok? 3, 4, 5, 5, 1, 2, 3, 4, cadê o Gui? Vem Gui, 5 Fica aqui, vem cá pra cá, 6, 7, cadê mais G? Tem mais G? G, 8, A, B, C, H, quem tem H aí? H, Hugo, vem pra cá 1, 2, 3, 4 com Hugo, 4 com Hugo, I, quem começa com I? I, Irlã, vem pra cá, fechou 5, mais um grupo está formado Ok? A, B, C, D, F, I, J, J fica de pé, J, 2, 1, 1, 2, 3, 4, tem mais J não? 5, os 5 Js nesse canto aqui, aqui, aqui, os 5 Js aqui por favor A, B, C, H, I, J, os grupos estão sendo formados, A, B, C, H, J, J, rapidinho pra lá, J A, B, C, H, I, J, K, alguém com K? 2 K? K, K, engraçado foi o dia que o K, K, sabe o K, K da seleção? Sabe o K, K da seleção? Ele encontrou com a Rihanna nos Estados Unidos e falou assim, Rihanna, ela falou K, K K vai lá pro cantinho, perto do faísca lá, tem só duas? L, L, L fica de pé, L, L, L é o pembade L Meu bem, você vai pra lá, terceiro elemento, 4 e 5 pra lá, separou a dupla, você acha que eu nasci ontem? 5 pra lá, eu ainda vou separar a gente ainda, essa é só o primeiro pra lá, 5 pra lá, ok? Deu 5? 1, 2, 3, 4, 5, é, onde é que eu tô? K, L, L, 1, 2, 3 ainda, tem 3 Ls ainda, né? Fica nesse cantinho aqui, nessa futualinha aqui, 1, 2, 3, K, L, M M, você pra lá, Mari pra lá Ok, juntou 5, Mário não tá de fora, ok? Calma, vou chegar aí, é que tô ficando sem lugar Você vai pra lá, 1, isso aí mesmo, lá com a querinha lá, 1, quem mais é M? 2, lá com a querinha 3, 4, 5, ficou fácil, lá na querinha, levanta a mão querinha, pula porque Isso é bullying do amor Ok? Tá fechando, N, N, alguém começa com N, além da Nayane? N, N, 2, vocês vão ficar lá, no meio da mesa, o pé da Vanessa lá, levanta a mão amor Pé da Vanessa lá, N, ok? M, N, O, O, O, O, o que que eu vou falar? O, ninguém com O? Tem nenhum Otávio? O cara que mais bebe água no mundo, Otávio? Você sabia? Todo dia passava um caminhão lá perto de casa escrito água potável O, vai só piorando, tem O? Você é O? Não, você tá trabalhando, M, N, O, P, P P, P, P, vamos pra lá, P, P, P, deu 5, 3 P's lá, 1, 2, 3 P's, M, N, O, P, lá, ficam as duas lá P, Q, alguém começa com Q? Q, tem nenhum queijo aí não gente, M, N, O, P, Q, R, R, Leite, Rafaela 1, 2, 3, podem ficar aqui atrás de mim aqui, R, aqui atrás de mim, R, aqui atrás de mim deu 5, 1, 2, 3, 4, 5, aqui atrás de behind of me 1, 2, 3, 4, 5, agora são dois grupos de quatro né? Pra simplificar, vocês quatro são um grupo e vocês quatro são grupo, agora presta atenção, gente silêncio aqui pra vocês entenderem e não perguntarem depois presta atenção, o grupo de quatro pessoas vão ter só três votos, certo? Então eu tenho que colocar alguém aqui tem 5? Então tem um a mais de hoje, alguém chegou atrasado né? Então 5, 5 aqui, o grupo de quatro pessoas ao ver se alguém está no banheiro, o grupo de quatro pessoas, eles vão ter só três votos, certo? Então eu vou colocar um anjo pra participar como votante, ok? O anjo não vai palestrar, ele só vai votar no grupo que tem quatro quem é o anjo que quer essa missão? Vai? Vanessa, tá ali, ok? Todos os grupos têm cinco pessoas? Maravilha! Agora a pergunta que não quer se calar, vocês estão prontos? Porque vai começar! Não entendi, segura, aqui tem quatro? Ela quem? Ah não tá, então esse grupo também tem quatro tem quatro ou tem cinco? Tem quatro, então, quer linha? Não, Pri, você vota no grupo aqui? Tá, tá pra votar, ok? Vou pedir encarecidamente para que vocês coloquem nome e sobrenome de todos os palestrantes do grupo no papel, por exemplo? Tá, bota exatamente o nome que tá no crachá, tá gente? Do colega. Tá, bota o nome, bota o nome pra eu achar vocês aí gente. Beleza? E aí, é isso, escreve o nome da sua galera aí pra ficar bem claro na hora de votar. A sua cédula tem que ter o nome dos outros quatro participantes, entenderam? A sua cédula tem que ter o nome dos quatro outros participantes do grupo. Vai começar, vai começar! Jefferson, já viveu essa tensão? Agora tá só rindo, né? Só rindo, povo! Você não vai encontrar o nome do outro? Ah, tá, não, tá. A Lorne não é Lorne. Todo mundo escreveu os nomes do grupo? Todo mundo tá com a cédula e o nome das quatro pessoas do grupo? Gente, escrevam nomes legíveis, por favor, senão não consigo computar o voto da galera. Quem é médico aí, pede pro colega escrever uma letra legível. Todo mundo tem os nomes, sim ou não? Quem não acabou, fala não. Uma pessoa. O que que eu aconselho agora? Muita atenção nas minhas palavras, eu vou pro meio da plateia aqui. Todo mundo olhando pra mim no meio da plateia aqui, por favor, todo mundo comigo, grupos, todo mundo comigo, todo mundo comigo. O que que eu aconselho? Façam de pé. De pé traz mais energia, de pé você tá pronto pra gesticular, pra olhar, tá? Pode colar o seu roteiro, pode fazer com ele na mão, eu simplesmente desejo boa sorte a todos. A gente tem que eleger um líder de cada grupo, porque esse líder vai ficar responsável pelo cronômetro, é certo quando ele for palestrar que ele passa pra uma pessoa qualquer, pra gente ganhar tempo. Alguém tem alguma dúvida de como vai acontecer, sim ou não? Muito tranquilo? Vocês estão prontos? Vocês vão ter 5 minutos pra cada pessoa, ok? Vocês vão ter 35 minutos pra acabar o grupo, dá 7 minutos pra cada, é a conta de trocar, ok? Então ganhem tempo, tempo na tela está... Que? Está oficialmente aberto os 5 minutos de pee pee break, pra vocês voltarem com a corda toda, quem tiver que ir ao banheiro vai agora, 5 minutos, quem tiver que beber água e ir ao banheiro pode. Você é um jovem, faz uma coisa boa na rua Vai ser um homem grande, um dia você vai ter um pedaço na sua cara Um grande desgraça Criando sua canela, o amor de um lugar Cantando, nós iremos, nós iremos, bloquear você Cantando, nós iremos, nós iremos, bloquear você Você é um jovem, um homem de cor, um filho de homem Estorigadasorigadas Estorigadasorigadas mundial de palestras poderosas? Eu vou embora! Ô, seus regaçado! O campeonato mundial de palestras poderosas? Quem não gritar não vem para a final não! Diz a lenda que quem grita mais alto vai para a final! Como eu estava dizendo para vocês, o campeonato mundial de palestras poderosas está iniciando a segunda fase. Tenho em minhas mãos os 20 melhores palestrantes eleitos por vocês na fase de grupo. Eu quero dizer que eu vou falar os 20 em ordem aleatória logo depois, quem eu for falando já pode ir se colocando no limbo lá naquele cantinho lá. Você pode levar as folhinhas para ficar treinando, você pode levar a sua cadeira ou pegar uma cadeira se quiser sentar, mas todos os semi-espinalistas ficam lá. Assim que eu falar os 20, o restante chora e torce, porque nós vamos sortear dois para a repescagem. A final é amanhã, a semi-final é hoje. Nós vamos sortear dois de vocês direto para a repescagem para juntar aos 20 que eu disse que seria os 20, mas a imersão é minha, eu faço o que eu quiser e agora vão ser 22. Como vai funcionar? Eu explico daqui a pouco, senão vai confundir vocês. Vocês estão prontos? Aqui não está por ordem de classificação, é uma ordem aleatória para que vocês saibam, mas a primeira anunciada como semi-finalista, eu sei que inveja é uma coisa do demônio, mas a gente tem, mas vamos fazer de conta que a gente não tem. E a cada vez que eu chamar o nome vamos aplaudir a história de vida dessa pessoa e o que ela desenvolveu aqui nesses dias. Vamos jogar energia porque ao final de amanhã nós vamos ter seis participantes, seis participantes, nós vamos torcer pelos seis. A gente sempre trata uma história, um palestrante como a gente quer ser tratado, tenho certeza que todos vocês poderiam estar aqui. Lembra, a primeira campeã veio da repescagem e ganhou, então, por mais que vocês não estejam votados, vocês poderiam estar aqui e nós sabemos disso. Mas a primeira anunciada... Soraya Campos! Pode ir para lá, já está pronta para os seus dois minutos? Já está pronta para os seus dois minutos? Leva o papel, vai treinar em silêncio. O segundo semi-finalista é... Leise Lima! Cadê, cadê, cadê? Está aqui, está aqui. Fora de ordem de classificação, o terceiro semi-finalista anunciado é... Guilherme Reginato! O próximo semi-finalista anunciado é... Vanessa Vidal! Senhoras e senhores, mais um semi-finalista que dirigirá-se ao limbo dos palcos, aplaudam... Rafael Nunes Martins Bedeiros! Doutor Rafael! O próximo finalista anunciado, senhoras e senhores... Ladies and gentlemen, boys and girls, Abra Cadabra! Gustavo Vierini! Mais um finalista, mais um semi-finalista. Para os aplausos de vocês, R. Leite! Aqui já tem até nome artístico. Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete. O oitavo classificado para a semi-final do campeonato é... Maria Ivaneide! Ah, está aqui. Demorou para levantar. Maria Ivaneide! Acompanhando Maria Ivaneide, senhoras e senhores... Feliane Meirelli! Os coraçõeszinhos estão ficando apertados. A disputa foi muito acirrada, gente. Do primeiro para o último, foram menos de dez pontos. A nota era de um a dez. Óbvio que foram menos de dez pontos. Ai, senhor da glória! O próximo semi-finalista... Mirley Vasconcelos!