Você nunca fez uma apresentação por conta de medo? Não? Dá o microfone pra ela ali. Qual é o nível do seu medo? Você não tem medo de verdade? Qual é o nível do seu medo? Como você chama? Lainy. Você nunca fez nenhuma apresentação? Não, eu estou nua e cru aqui. É a minha primeira vez, nunca falei straight também. Nunca contei a minha história. Nem para pequenas pessoas, sobre nada? E o que você sente quando pensa em... Medador de barriga. Fico nervosa aqui. E o que você está sentindo agora nesse momento? Parece borboletas na barriga. Nesse momento você está sentindo isso. É Lainy? Vamos fazer com a Lainy, depois todo mundo vai ter uma oportunidade. Deixa eu vir aqui, Lainy. Fica de pé, por favor. Vamos resolver a Lainy aqui primeiro, depois a gente vê se resolveu mesmo no palco. Então, Lainy, você está sentindo esse medo agora, não é? De 0 a 10, qual é o nível desse medo que você está sentindo? Lainy, imagina que está todo mundo aqui te olhando agora. Agora está 8. É um processo bem simples, é só seguir as instruções. Lainy, eu vou contar até 3 e no 3 esse medo exagerado que você tem aí vai sumir completamente ou quase completamente. Tudo bem? Tudo bem? Está tudo bem? 1, 2, 3... O medo sumiu. Agora, Lainy, só imagina aquele medo e perceba se mudou alguma coisa ou se está igual. Pode ser sincera. Está mais forte? Antes estava em 8, está em quanto agora? Está em qual número agora? De 8 está em quanto? O nível do medo de 0 a 10 estava em 8, não é? E agora você acha que está em quanto? Caiu para 2. Para 2 já? Bom, Lainy, eu vou contar mais uma vez e dessa vez esse resquício de medo pode ir ainda mais embora e você vai sentir ainda mais força para contar sua história, vai ser cada vez mais tranquilo. No 3, tudo bem? 1, 2... O medo sumiu completamente agora. E agora, Lainy, vamos ver se está se sentindo. Lainy, vem aqui no palco. Vem aqui. Palmas para a Lainy. Traz um microfone para a Lainy, por favor. Lainy. Olha para todo mundo, fala como está se sentindo. É mágica! Estou me sentindo feliz e quero aprender isso. Eu não sei o que foi feito, mas eu quero aprender. Não está sentindo mais aquelas borboletas? Estou feliz. Olha para as pessoas te olhando. Como você se sente? Estou tudo certo, estou tranquila. Qual é o seu propósito? A sua história quer passar qual propósito? Quero contar a minha história de vida. Meu propósito é motivar outras pessoas a não desistir. Assim como eu comi não desistir. Muito bom. Então, Lainy, só para a gente registrar esse momento, fazer um vídeo aqui. A gente está em quantas pessoas aqui, René? Mais ou menos uma 100. Mais ou menos uma 100? Fala pessoal, estou aqui no palco do meu amigo René, Palestras Poderosas. E estou com a Lainy, que nunca tinha subido no palco, nunca tinha falado em público, porque morria de medo. Como você está se sentindo agora, Lainy? Muito feliz, muito empoderada, muito contente. E ela está falando isso na frente de 100 pessoas aqui no palco. Olha essa galera animada aqui! Poderoso, né? Parabéns para você, o poder estava aí na sua mente. Gostou? Então, uma salva de palmas para a Lainy. Pode voltar, Lainy. Poderoso, né? Quem quer passar por isso aqui? Quem quer ter oportunidade disso aqui? Eu vou fazer um negócio daqui a pouco que vai ser em grupo, e todo mundo vai ter oportunidade de desbloquear. Isso, o medo de público, ou talvez outras travas na sua vida. Mas o que acontece, na verdade? Eu falei que tudo depende de você aproveitar as oportunidades e desbloquear o poder que está na sua mente. A Lainy foi uma das pessoas que provavelmente estava com medo de se entregar, de falar, de... Nossa, será que se eu me chamar, ele vai me colocar no palco? Mas ela aproveitou a oportunidade que apareceu aqui agora. Isso foi o primeiro ponto. O segundo, ela ativou o poder da mente dela. Ela desbloqueou o poder da mente que já estava dentro dela. Todos vocês têm um grande propósito dentro de vocês que o mundo precisa saber. É isso que estão aprendendo aqui, sim ou não? Só que vocês estão com isso travado dentro de vocês. Muitos de vocês, né? Alguns já se travaram, mas muitos estão com isso travado. E por que isso se trava? Funciona mais ou menos assim. Na primeira infância, do zero aos sete anos, a nossa mente está aberta para absorver todas as experiências que o mundo nos dá para a criança. Naquele momento, com aquelas experiências, eu usar isso como base para a minha vida adulta. Eu vou usar como aprendizado como eu devo lidar com o mundo. Então, a Laine, provavelmente outras pessoas que têm essa trava, durante a infância, passou por algum momento algum trauma, alguma emoção muito forte, que ensinou para ela que, se ela se expõe, se ela fala o que ela pensa, ela vai ser julgada. As pessoas vão rir dela, as pessoas não vão gostar do que ela falou. Então, a mente aprendeu isso na infância e vai levar isso para a vida adulta. E para protegê-la, o que a mente faz? Toda vez que ela pensa em falar alguma coisa, pensa em expor um pensamento, a mente vai lá e fala, opa, peraí, deixa eu te proteger. Se você se expõe, as pessoas podem julgar você. Então, é melhor, para você não ser julgada, você fica quietinha. E como que a mente controla? Colocando medo. Na hora que você vai falar, ela lança adrenalina no seu corpo e você fica com medo. Só que a mente faz isso para tudo na nossa vida. Muitas coisas positivas, mas também muitas coisas negativas. Por exemplo, quem que nunca passou na infância, uma matéria muito difícil, que você estudava muito, tinha muita dificuldade. E aí, quando você fez uma prova, tirou uma nota ali, mais ou menos, aí você fica frustrado, porque não valeu a pena o esforço. Você chega em casa, vai mostrar aquela nota para o seu pai, já triste, e a sua mãe fala, nossa, moleque, você faz tudo errado. Olha só, a gente paga tudo para você, você te dá casa, te dá comida, só tem que estudar e ainda você tira a nota baixa. E aí, naquele momento, o que aquela criança, o que aquela mente absorve de experiência? Fala, poxa, eu me esforcei tanto e eu não consegui, eu não sou bom o suficiente. Então, você aprendeu que você não é bom o suficiente. E aí, na vida adulta, você precisa compensar isso, a mente precisa compensar para te proteger. E como que ela compensa? Bom, se eu não sou bom o suficiente, ela precisa mostrar que eu sou bom para as pessoas. E ela pode fazer isso tentando ser bonzinho para todo mundo, tentando colocar todo mundo em prioridade, em detrimento da minha própria prioridade, não conseguindo falar não para as outras pessoas, escondendo as minhas emoções, escondendo a minha raiva de algo que está me fazendo insatisfeito, porque se eu demonstrar isso, as pessoas não vão gostar de mim. Então, tudo isso a mente vai fazendo para te proteger. Ou talvez, pode acontecer o contrário também, você estudou muito, tirou dez naquela prova, aí você chega em casa todo feliz, para mostrar para o seu pai e para a sua mãe, só que talvez eles estavam naquele dia cansados, trabalharam bastante, e aí o que eles falam quando você mostra aquela prova? Não fez mais do que sua obrigação. E aí toda aquela empolgação da criança vai por água abaixo, e a mente aprende, por que eu vou me esforçar tanto se as pessoas que mais deveriam me reconhecer, que mais me amo, não reconhecem? Então, o esforço não vale a pena. E aí talvez surja a procrastinação, eu vou adiar as coisas, porque eu vou fazer, se não vai valer a pena. Então, por conta dessas pequenas experiências, a mente vai aprendendo como deve lidar com a vida, e na vida adulta, a gente fica com todas essas travas. Apesar de ter um grande propósito, um grande potencial, a gente não avança. Está fazendo sentido? Quem já está se identificando em algum momento da infância que passou? Pois é, daqui a pouco a gente vai poder conectar com algum desses momentos e se libertar de alguma dessas coisas. Só que isso é para as coisas pequenas. Agora imagina para as coisas grandes, quantos adultos estão bloqueados, porque na infância passaram por talvez pais alcoólatras, pais com relacionamentos abusivos, vícios em drogas, tentativa de aborto, que a criança já vai absorvendo ali as emoções da mãe. Olha quantas coisas acontecem na vida das pessoas, que por a gente não conhecer isso, que passa uma vida adulta totalmente travada. E esse é o meu objetivo aqui, destravar vocês nesse sentido. Primeiro de tudo, para quem quiser especificamente para medo de público, alguém quer destravar o medo de público especificamente? Fala eu. Depois manda um direct lá no meu Instagram, que eu vou mandar um áudio específico para medo de público, para quem quer ser palestrante. E isso é o que a gente vai fazer aqui com vocês, só que de uma forma geral, para você destravar outras coisas, outras experiências que foram bloqueadas lá na sua infância. E como que a gente vai fazer isso? Daqui a pouco, vou pedir para vocês fecharem os olhos, vai ser um processo bem rapidinho, não vai chegar a ser um processo de hipnose completa, por conta do nosso tempo aqui, depois no áudio você vai poder aprofundar nisso. Mas nesse processo, a gente vai fazer um processo de hipnose completo, mas nesse processo, eu vou relaxar a sua mente, vou guiar você para relaxar a sua mente, a tal ponto que as minhas sugestões fiquem mais fortes na sua emoção. Isso é o processo de hipnose, é quando a sugestão de alguém entra lá na sua mente subconsciente, na sua emoção. É isso que eu fiz com a Lazy, ela tinha um bloqueio, eu através de um movimento ali da mão, e eu coloquei o consciente dela, o fator crítico dela, como a gente chama, e coloquei uma sugestão que ela não precisava mais daquele medo. E como ela queria isso, como ela estava disposta a isso, funcionou. Se você não quiser, se você não estiver disposto, não funciona porque é a sua mente que está sempre no controle, então vai depender sempre de você. Então daqui a pouco vocês vão estar de olhos fechados, mas vocês vão estar 100% alerta, 100% conscientes, na verdade até mais conscientes, talvez do que vocês estão agora, porque os seus sentidos vão estar mais aguçados. A diferença é que nesse processo você vai ter a oportunidade de passar para algumas coisas, acessar emoções que talvez você não lembrava. Então é assim que vai funcionar. Tudo bem? Mas antes de chegar nesse processo, eu queria comentar que todos vocês têm um poder muito grande aí, todos vocês têm um propósito muito grande. Hoje, o meu propósito é vir para os palcos, estar na internet, mostrar que as pessoas têm esse poder de desbloquear a mente das pessoas. Mas quem diria que uma pessoa que está aqui hoje já foi uma pessoa completamente tímida, insegura, que morria de medo de falar com as pessoas e que começou trabalhando no fundo de uma garagem. Mas hoje, conhecendo a mente, eu entendo porque eu era assim. Tudo isso aconteceu porque eu tive uma infância, apesar de muito positiva, que não era uma infância muito positiva, eu tive alguns bloqueios na minha infância. Mas eu não posso reclamar porque eu tinha uma mãe,