ele falou, eu quero falar disso. Tinha mercado disso? Não tinha. Ele foi lá e criou esse mercado e virou a maior referência, cara. Durante alguns anos, ele era o número 1 palestrante de criatividade do Brasil. Fazendo 100 palestras desse tema bombadaço. E aí, de um tempo para cá, ele decidiu ir para o lado de espiritualidade. Foi para o outro lado. Abandonou a criatividade e foi para o outro lado. Mas ele foi porque não tinha mercado? Não, estava voando. É porque ele sentiu que queria falar de outro assunto. Então, pode acontecer, isso funciona, no caso dele funcionou, e vários outros também. Agora, assim como eu falei da escolha do tema, eu tomo só cuidado com trocar porque não funcionou. Porque muitas vezes não funcionou por causa disso aqui, entendeu? Eu peguei, escolhi um tema, não tinha clareza para quem que era esse tema, não estava muito claro isso, comecei a trabalhar, não vendeu, alá, e você não vai para outro. Às vezes não precisa. Às vezes é só você lapidar e encontrar a pessoa certa que você vai fazer funcionar. Uma dica que a gente dá no curso lá, que pode ser útil para todos em relação a escolher tema, que é o seguinte. Vocês já viram aquele gráfico do Ikigai, que são as coisas que se encontram? Basicamente é a mesma coisa. O tema que você tem que falar tem que responder quatro perguntas, e as quatro tem que ser alta a resposta, 0 a 10. Primeiro, o mundo precisa disso da sua tese. Eu tenho uma tese que as pessoas deveriam comer. Mas as pessoas não precisam, as pessoas já sabem disso, né? Todo mundo já sabe, sabe demais até, né? Então não precisa falar para os outros disso. O respirar é importante. Todo mundo já sabe, né? Está todo mundo respirando aqui. O mundo não precisa dessa tese, então não precisa disso. Mas tem coisas que o mundo precisa. Então tá, o mundo precisa. Beleza. Segundo, as empresas estão dispostas a pagar por isso? Porque às vezes é uma mensagem importante, mas não é para o B2B. Palestras, importante isso, tá? Palestra é sempre B2B. Você está vendendo para a empresa. Exemplo, Murilo Gã. Murilo tem uma apareça principal dele, é reaprensar de criativa. Ajudar as pessoas a serem criativas. Então qual era a tese dele? Que todo mundo era criativo na infância, e a gente se desaprendeu e agora eu preciso reaprender. As empresas estão dispostas a pagar por isso? Estão, porque elas estão muito naquele momento de pense fora da caixa, ela quer pessoas que serão mais criativas. Então elas pagam por isso. Beleza. Aí o Murilo foi e lançou um outro curso, que era o Cri Cri Cri, que é criando crianças criativas. Qual que era a lógica? Era o curso que ia matar o outro. Porque se você pegar uma criança que já é criativa e deixar ela ser criativa até, eu não preciso depois de reaprender de novo, adulto. Eu não estraguei ela. Ou seja, um é para salvar e o outro é para não estragar. O produto para mim é melhor que o primeiro. Vendeu a palestra disso? Nunca. Por quê? As empresas não podem pagar por isso? Não. Eu não quero que a empresa não queira pagar para educar você, para educar seu filho. Ela não está preocupada com isso. Então a empresa não paga. Quem paga para essa conta? Funciona no B2C, num produto online. Ele tinha um curso online e os pais pagavam para fazer. Aí funciona. Então, primeiro, o mundo precisa disso? Precisa. Segundo, as empresas que podem pagar estão. Terceiro, você tem uma solução para isso? Você tem uma tese. Mas também tem um problema, mas eu não consigo resolver esse problema. Também não adianta. E quarto, você ama e você é a pessoa adequada para falar disso? Por que seria você para falar desse assunto? Porque às vezes tem uma coisa clara, mas eu não sou autoridade nisso. Então alguém vai ser mais importante que eu. Então se eu somo essas quatro coisas, ele vai me deixar claro o que eu preciso fazer com qualquer produto principal. E aí vai me ajudar a trabalhar essa questão. Beleza? Acho que demos tempo, mas infelizmente... Infelizmente... Senhoras e senhores, a metade do micro. Senhoras e senhores, Dennis Bena! Chega aqui no meizinho aqui. Pera aí. Será que é aqui? Ei, ei, ei, ei, ei. Abra o meu, abre o meu. Dennis, é uma honra, sempre uma honra te ter aqui. Obrigado. Quem tem o olhar para ser um palestrante profissional de carreira está mais do que claro aqui. O caminho a seguir, aonde você está. Eu queria te presentear. Traz um presente aqui, nosso presente aqui para o Dennis. Eu sei que você gosta. E a gente tem o nosso vinho Palestras Poderosas. Olha aí. Para você que gosta. Esse presente a gente também deu para todos os novos mentorados, as pessoas que vieram para Mentoria Heroes também ganhou. Quem não ganhou ainda pega ali, tá? Mas você como é um cara já master, é um das pessoas, se eu te chamasse para palestrar no meu evento, o Renner Sam, seria? Se eu te chamasse para ir lá na minha turma de mastermind, ter um momento com a gente e somar ainda mais na vida de algumas pessoas seria? Então eu tenho que te dar o presente do master também, eles nem sabem. Já que você tem o vinho, você também tem que ter como abrir o vinho, né? Você precisa ter como abrir o vinho. Então tem um abridor automático aqui que é o nosso presente master que você ganha em primeira mão com todo o carinho aqui. Deus continua abençoando a sua vida, orando o seu trabalho. Você contou porque você começou, Apolo? Não, né? Não. Não. Posso contar? Corrida se eu estiver errado. O Dennis começou isso com uma missão como a nossa porque ele perdeu um ente querido que foi na falecimento do pai dele a família inteira muito triste e na missa era o? Padre Fábio de Mello lançamento do livro dele e o Dennis olhou aquilo e viu como as palavras do padre Fábio confortaram toda a família. Eu vou ter aqui nas próximas turmas eu fiz um evento do Rigom, que é a maior empresa de urnas funerárias do país, e o intuito deles, Leandro, o Rigom você conhece? O intuito deles é acabar com os velórios no Brasil e transformá-los em uma homenagem de vida. Homenageando vidas. Os clientes deles, eu vou ter vários aqui na próxima turma que eu fiz um evento lá eles fazem cerimoniais de homenagem nos sepultamentos. Então tenha essa palavra e essa homenagem que é o que você viu. Naquele momento quando ele viu quantas palavras programavam as pessoas, ele falou gente, eu tenho que trabalhar nisso porque é isso que eu acredito e o resto é história. O resto se chama Apolo, palestrantes e mais de duas mil e não sei quantas palestras vendidas por ano aí. Obrigado por seu propósito, pela sua vida, muito obrigado mais uma vez. Salva de palmas, dela espera! Senhoras e senhores... Eu adoro essa música. Senhoras e senhores, eu quero saber o seguinte vocês estão prontos? Segura, segura, segura, segura. Responda a mesma coisa que vocês anteriormente. Vocês estão prontos? Um monte de não. Prontos ou não a gente vai encarar o desafio. Vocês já sabem exatamente como vai acontecer a fase classificatória de grupos do campeonato mundial de palestras poderosas? Como vai acontecer? Exatamente igual ontem. Nós vamos dividir os grupos ok? Só que agora eu vou dividir os grupos. Hoje não, é agora. É hoje. Foi hoje que nós fizemos o treino? Foi ontem não? Estou doido demais. Como eu estava dizendo, vocês fizeram hoje e amanhã e agora nós vamos fazer o seguinte dividir os grupos, só que agora está valendo. O que vai acontecer? Você vai dar as notas vai entregar as notas ao final de hoje para amanhã. Amanhã nós vamos somar as notas. Você que acha que não mostra as suas notas para o grupo a avaliação é individual. Você vai julgar individualmente. Eu conto com a sua integridade de coração para dar as notas justas da forma que você achar mais conveniente dentro do seu processo, do seu centro de justiça. Ontem você disse que a pessoa que estava no seu lado ou do seu grupo, ontem você disse, a pessoa que estava do seu lado merece ser o campeão. Sim ou não? Qualquer um de vocês aqui merece ser o campeão. Não os campeões, não, tem só um. Qualquer um de vocês, sem certeza, merece ser o campeão. Claro que vai ser aquela mente que mais joga as informações na hora que vocês estiverem fazendo. Nessa fase da classificatória, pode fazer colando. Pode. Pode fazer o que você quiser. Ok? Só que é valendo exatamente como foi hoje de manhã. Entregou as notas, nós vamos somar e aí nós vamos dar as maiores notas. E amanhã eu explico como que os melhores vão subir no palco, eu explico quem são os melhores, mas não, se ela estava ali não, né? Na hora desta, todo mundo. Você não vota em você, mas você que foi mal ou que foi bom, mas você que foi mal ou acha que foi mal, você que de repente deu uma gaguejada e acha que foi punido por isso, e acha que não vai pra final, e acha que vai passar a noite hoje dormindo porque sabe que não vai pra semifinal? Vocês estão enganados. Porque dois participantes viram da repescagem de um sorteio. Ou seja, se você sair mal hoje, você ainda tem, acha, pega com Deus aí, fiel, sei sua fé agora. A primeira... O Vierini não vai ser quem vai sortear. A primeira campeã do Campeonato Mundial de Palestras Poderosas de Zé Litasani, veio da repescagem. Ela foi sorteada na repescagem, mas dover na final e foi a campeã. Então, independente do que aconteça nos próximos minutos, não desanimem. Deus pode estar olhando pra você nesse momento e te sortear na repescagem. Deixa eu só dar algumas informações importantes aqui, gente. Muita gente ainda não terminou de preencher a aplicação do master, certo? Alguém não terminou... Um monte de gente não terminou ou não entregou quando terminou. Então, eu vou pedir pra vocês terminarem e entregarem ali a aplicação do master, tá? Pra que vocês não percam essa pasta, não percam esse papel aí, ok? Vamos dividir os grupos? Gente, eu vou dividir. Eu vou dividir. Eu vou dividir e aí, depois que eu dividir os grupos, que estiver tudo certinho, eu vou dar o Peep Break pra vocês se ajustarem e começarem, porque quando começar é um atrás do outro, com agilidade. Ok? Igualzinho com hoje de manhã. Prestem atenção, vamos dividir os grupos justamente. Eu não posso pegar pessoas que estão perto, porque vocês podem gostar muito uns dos outros e subir o nível da nota porque gosta. Tem que ser na sorte. Na sorte é o seguinte, quem tem o nome que começa com a letra A fica de pé? A, A, A, A, A. Vai praquele canto, A, 1, 2, 3, quem mais é A? 4, 5. Esse grupo chama 5A. Você não é R, você tá vindo em pé a todo, né? 1, 2, 3, 4, 4 ou 5? Aqui tem só 4? 1, 2, 3, 4. Tem outro A aí? O R que levantou. A de A rombado. Ninguém mais A? Tá bom, tem alguém com Z? O René. Então, sabia que ia ser 5A? Quem tem o nome que começa com a letra B fica de pé? Ninguém com B? Bruno e Juliane. Nome com a letra B. Alguém tem o nome com a letra B? Ninguém? Vai ficar de fora. Letra C, levanta. C, C, C, C, C, C, C, C, C, eu com a Ascata,