que vai acontecer? Ele vai achar que a sua palestra é sua palestra mais ou menos. Aí você vai falar pra ele, o que que acontece? Já vi isso no palco, tá? O cara entra no palco e fala, gente, tudo bom, boa tarde, seguinte, vim aqui falar de liderança hoje, só pra deixar claro, a minha principal palestra é vendas, eu sou bão de vendas, mas me chamaram pra falar de liderança, eu vou falar aqui, ó, então se não for muito boa, dá um desconto aí. Pô, cara, esse tipo de seu suicidor, né? Sai do palco, queima um evento, é péssimo pra todo mundo. Então, assim, se a sua palestra, se você não tá seguro da palestra de liderança, não vai, não faz, você vai esqueimar no mercado. Então, muitas vezes é importante ter essa clareza. Produto principal, tem que ter um produto que vai direcionar a gente. Terceiro ponto, público-alvo, tem que ter essa clareza do meu, pra quem que eu tô falando? Eu sei quem eu sou, eu sei qual é a palestra que eu vou fazer, qual que é o produto que eu quero trabalhar, pra quem que é esse produto? Esse tripé, quem eu sou, qual é o meu produto e pra quem eu falo, é o que vai direcionar todas as ações. Tudo que você vai fazer daqui pra frente depende dessas três coisas. Se isso não estiver claro, estiver mais ou menos, ou for assim, público-alvo, todo, seres humanos, meu público-alvo são seres humanos. Você vai ter muita dificuldade pra trabalhar isso, você vai entender por que ir mais pra frente. E aí, o que eu sempre falo, é muito melhor ser o número um pra algumas pessoas do que ser mais um pra um monte. A gente tem que ser referência, eu tenho que ser autoridade nesse assunto, eu tenho que ser autoridade pra essas pessoas. Porque é engraçado, a gente tava falando isso lá nos bastidores, que a gente vive num mundo de bolhas, antigamente, uma celebridade era pra todo mundo, a Xuxa. Xuxa, todo mundo conhece a Xuxa, é a Xuxa, não importa quem está falando. Hoje em dia é muito nichado, então, por exemplo, dentro do meu segmento de palestras, quais palestrantes mais, sei lá, mais bombados hoje, além do Reiner, obviamente, que tá aqui não posso citar, mas sei lá, o Joel J. Todo mundo conhece Joel J. Joel J. Beleza. Sai do nosso mundo, eu vou numa festa de família, pergunto, gente, vou, vou, quem conhece Joel J? Quem você acha? Ninguém. 10%. Ou seja, ele tem muita visibilidade dentro do nicho e já é difícil pra caramba isso. Agora vamos por que ele mirasse em seres humanos. Pra seres humanos ele tá muito desconhecido ainda, ele teria que crescer muito, seria 10 anos, não é difícil do que já foi pra ele. Vocês acham que isso funciona? Vai ser fácil fazer isso? Não vai funcionar. Funciona porque tá nichado, eu tenho um público específico que eu quero atender, são essas pessoas e eu viro referência pra elas. Quinto ponto, cenários e metas. Qual que é a questão de cenários e metas? Obviamente, é saber onde eu tô, pra onde eu vou, isso tudo é importante, legal, mas tem um ponto mais importante aqui. Sabe por que isso é muito, muito válido? Porque eu tenho uma meta que vai me mostrar se eu tô no caminho certo. Por que? Como eu falei, as pessoas não falam pra gente que a gente tem que... você tem que fazer tal coisa, você tem que ter uma palestra nova, você tem que ir pra outro lado, você tem que fazer, você tem que fazer, mudar pra outro país, você tem que fazer... fala um monte de coisa, você tem que fazer um monte de coisa. Beleza, você tá lá e tá fazendo, mas você vai lá e não escuta elas, monta o seu planejamento e começa a colocar em prática. Eu tô falando, é isso aqui. Sabe que elas vão parar de falar? Não, elas vão continuar falando que você tem que fazer. Como que você vai saber se você tem que continuar no seu ou mudar o trajeto? Análise da meta. Se tá dando certo ou não, eu preciso ter essa clareza. Eu fiz um plano e o meu plano é esse aqui, ó, eu vou vender duas palestras por mês. Beleza, fechou março, vendi duas? Vendi. Ah, mas você tinha que fazer outra coisa? Não, não tinha não. Eu tô no meu caminho. Por que? Fazer alguma coisa nova significa deixar de fazer outra, ou dar menos atenção pra outra. Não dá pra fazer tudo, não tem como fazer tudo. Eu costumo dizer, uma das frases que mais me incomodam, não sei se vocês já ouviram, eu falo assim, você tá deixando dinheiro na mesa. Vocês já ouviram essa frase? Essa é uma frase que me incomoda exatamente. Por quê? Por duas questões. Primeiro, pela essência dela. Sabe quem tá deixando dinheiro na mesa? Todos os seres humanos, a população inteira. Porque se você pegar o Google, o Google tá deixando dinheiro na mesa. Você acha que não tem nada que o Google podia fazer que ele não tá fazendo que ele ganharia mais dinheiro? Podia. O Google podia estar vendendo hot dog. Hot dog do Google. Você acha que não ia vender? Podia, porra. Usando a base deles, dead words, ia vender pra caramba. Por que eles não falam? Tão deixando dinheiro na mesa. Porque eles têm um plano, gente. Eles têm um planejamento que eles estão seguindo a meta deles. Não dá pra fazer tudo ao mesmo tempo. Então isso é o que dá esclareza pra gente, o que que eu vou fazer pra deixar de fazer todo o resto, não me importar com isso. Porque a gente fica maluco. Então, primeiro a frase é isso. E o segundo ponto, você ficar preocupado com isso deixa a gente maluco. Você não dorme à noite com a sensação de que, nossa, eu vi ontem um evento lá em Goiás, que aconteceu lá. Por que eu não tava nele? Meu Deus do céu. Eu começo a ficar ansioso, ficar ansioso porque... Sabe por que você não tá nesse evento? Porque você não vai estar em 99% dos eventos do Brasil. Tem 200 mil eventos, 200 mil palestras por ano no Brasil. Ou seja, se você fizer 100, tinha uma agenda lotada no ano, não dá 0,1% ainda. E você tá preocupado que você não tá naquele? Você não vai estar na maioria. Mas a gente fica tenso com isso, porque eu fico ansioso. Meta e cenário nos trazem tranquilidade. Saber que eu tô no caminho e onde eu tô trilhando. Quinto ponto, autoavaliação. Que a gente chama de mapa. Por que que é o mapa? Aqui responde uma outra pergunta que me fazem muito, que é essa aqui. O que que uma agência analisa quando vai escolher um palestrante? O que que a Apollo olha para escolher um palestrante? Chama mapa porque tem um map, né? A gente tem um map lá, que é a matriz de avaliação de palestrantes. O que que é isso aqui? Sendo o mais direto possível, sem romantizar a questão, o que a gente faz, gente? No final do dia é um marketplace. Então a gente tá lá para vender as palestras. Então, como qualquer outro varejo, sei lá, poderia ser o Carrefour. O que que o Carrefour, o que que o comprador do Carrefour escolhe quando ele vai comprar um produto? Tô vendendo um suco novo. Você acha que ele vai olhar e ver se ele gosta do suco ou não? Ele até pode experimentar se ele gosta. Mas a opinião dele importa muito pouco, se ele achou gostoso ou não. O que que ele tá olhando? É se vai vender ou não? Tem mercado para isso? Qual que é o posicionamento desse suco? Ele tá posicionando aonde? Com quais outros concorrentes? O que que ele tá fazendo? É isso que ele vai analisar. Dentro do mercado de palestras, sem romantizar, o que a gente olha, o que uma agência olha, é isso daqui. É isso que a gente vai olhar dentro de um palestrante. Basicamente, seis pontos. Tá pequenininho aqui, mas acho que vai aumentar na sequência aqui. Primeiro ponto é produto. Vamos analisar a palestra. Eu preciso analisar a palestra para entender como que ela tá. E basicamente, a palestra é a soma de conteúdo e forma. Como tá o conteúdo da palestra, como é que tá a forma? Soma essas duas coisas, eu tenho uma nota que me dá a avaliação da palestra. Deixa eu voltar ali, quer ver? Aqui. A palestra é o primeiro ponto. A palestra é se o produto é bom. O produto é bom? Beleza, primeiro ponto. Basta? Não basta. Segundo ponto, o mercado sabe disso? A sua palestra é boa. O mercado sabe disso, ele precisa saber disso. O segundo ponto é reconhecimento, que vai ser uma soma de autoridade e visibilidade. Eu vou analisar como que tá a minha autoridade, como é o público, minha visibilidade, me dá uma nota de reconhecimento. E o terceiro é comercial, estratégias de comercial e materiais de apresentação. Quando eu somo tudo isso, ele me dá uma nota aqui, que é uma probabilidade de venda. Ou seja, isso é que me mostra se esse produto vai vender ou não. E por que a gente fez isso? É legal explicar para vocês isso. No passado não existia isso, a gente não fazia isso lá. Sabe o que acontecia? Era baseado no nosso gosto. Eu gostei do suco, tomei o suco, nossa que suco gostoso, põe para vender. Beleza, só no gosto. Sabe o que acontecia? Às vezes a pessoa não tinha a visibilidade suficiente, não tinha material de apresentação suficiente. A pessoa entra numa agência. Eu sempre falo isso. O mais importante não é entrar numa agência, é ficar, é funcionar. Por que? A pessoa entra, ela tá lá dentro. Aí o comercial nosso que viu a palestra, que gostou, falou, legal, vou indicar para um cliente meu. Aí ele vai e indica para o primeiro cliente. O que acontece? O cliente olha e aí vem um parênteses aqui. Qual é um dos principais critérios de contratação do mercado? Um dos principais critérios é segurança. Eu quero ter segurança naquela palestra. Tenho certeza que ela é boa? Porque uma palestra que uma pessoa contrata para uma convenção e é uma porcaria, ele queima a convenção inteira. Por que a pessoa vai lá? Vai que vai contratar o Renner. Eu já sei que vai funcionar. A pessoa já assistiu, é ótimo, tá validado, tá tudo certo. A pessoa vai contratar primeiro porque a palestra é boa e segundo por segurança. Fecha parentes, volta para o caso. O comercial nosso indicou um palestrante para um cliente. A gente não conhece ele, pede para ver o material de apresentação. Aí chega lá um vídeo, subinho que gravou. Aí pede o folder, é um folder mais ou menos. O que a pessoa faz? Fala, então me dá outras opções. Aí o comercial indica outros, vem de outro. Segunda vez, a mesma coisa. Terceira vez, a mesma coisa. Quando chega na quinta vez, o que acontece? O comercial não indica mais. Sabe o que acontece? Cria-se uma figura que acontecia muito no passado chamado palestrante fantasma. Ele está cadastrado no banco, ninguém pede ele e nenhum comercial indica. Ele fica lá. É uma alma penada que está ali. Se você falar três vezes o nome dele do banheiro, aparece lá. É a loira do banheiro. Cara, não funciona. Isso acontecia muito, muito no passado. A gente criou isso para resolver isso. Porque não é só um problema para a gente isso. É um problema para a gente, é um problema para os palestrantes. A gente queimava palestrante, gente boa, mas que não estava preparado ainda, estava faltando alguma coisa.