vou voltar em 180 dias e eu vou excluir o público de 30 dias, Renan, por que tu vai excluir o público de 30 dias? porque eu não quero anunciar pro público eu quero de 180 dias menos o 30 dias, porque o de 30 dias eu vou fazer sempre uma escolha pra ele, né? Então, 30 dias, que mais? Site, IG, pronto. Pronto, eu excluí esse público. Simples assim. Agora, então, nesse aqui agora, eu vou tirar todos os públicos de 180 dias, porque o que vai anunciar para 180 dias é esse aqui. Então, eu vou tirar aqui esses públicos e agora eu vou colocar os públicos de 30 dias. Eu vou vir aqui, 30D. Eu colocando 30D, já vai aparecer aqui. Site, ó, Video View, que mais? Instagram. E pronto, já apareceu todos e você vai colocar todos. O que eu vou fazer? Está pronto. Agora eu vou clicar aqui em Hot, aqui em cima, e vou clicar em Publicar. Pronto, o que vai fazer? Vai carregar aqui e segunda-feira, às 7 horas da manhã, 5 horas da manhã, vai começar a rodar os anúncios. Agora o Facebook vai avaliar e vai começar a rodar esses anúncios. Já foram publicados, foram publicados e eles estão aonde? Está aqui, ó, Programado. Então, o que aconteceu? Ele apareceu Programado, vai aparecer aqui, ó, Programado e dentro aqui vai estar assim, ó, Processando. Por quê? Processando porque ele está enviando para o Facebook e o Facebook vai avaliar se vai poder esse anúncio pro ar ou não. Então, o que eu vou fazer agora? Eu vou vir aqui e vou apagar, porque essa campanha já está funcionando, eu vou apagar a campanha que era só pra mostrar pra você. Então, é simples assim. Se você tiver alguma dúvida, você pode perguntar aqui debaixo da aula que eu vou te ajudar.