Então vamos lá, nada mais é do que isso aqui, do que um funil de vendas, Renan, como assim um funil de vendas? Isso aqui é um funil de vendas, a pessoa vê o anúncio, vê o anúncio, algumas pessoas clicam, então aqui já teve 10 mil cliques, o custo por clique 3,49, a taxa, o CTR, o meu CTR é acima de 1%, então o CTR, o ideal é que ele seja acima de 1%, se tu olhar nos últimos 7 dias, ele está mais baixo. Renan, por que está mais baixo? Porque esse meu anúncio aqui, só nessa campanha aqui, eu já investi mais de 37 mil reais, só aqui, então por isso que ele já está ficando cansado e vou ter que fazer novos anúncios. A visualizações da página de destino, 9 mil pessoas chegaram, e aqui a porcentagem, está vendo aqui que ficou 0,86, porque eu esqueci de configurar aqui e colocar em porcentagem, então eu venho e clico aqui em editar. E eu venho e coloco aqui em porcentagem, pronto, salvar, deu, já ficou em porcentagem, então 86%. Renan, que métrica, qual é a métrica? A minha métrica, o que significa isso aqui? Que a minha página, ela está muito veloz, então o que você tem que estar olhando? O teu CTR, se o teu CTR está abaixo de 1%, significa que cada mil pessoas, menos de 10 pessoas estão clicando, ou seja, ele está muito ruim. O meu aqui é cada mil pessoas, 14 clica, então não é a maravilha de CTR, tá? Então eu posso fazer anúncios melhores? Posso, mas o meu anúncio é bem específico, tá? O custo por clique, cada clique meu está R$3,49, então assim, são N fatores que a gente tem que testar, por isso que é importante a gente sempre estar testando novos anúncios. Quantos cadastros eu já tive só nesse aqui? 1.100, 1.100 cadastros, e qual é a taxa de pessoas? 1.100 pessoas que se cadastraram, tá? Em 12%, ó, também esqueci de colocar porcentagem, eu venho aqui, clico em editar, e vou colocar aqui, ó, porcentagem, pronto, já vai dar um número aqui que é 12%, pronto. Então eu posso salvar essa pré-definição aqui novamente, que eu não sei se vai ficar, ah não, ali já vai ficar certo, pronto. Então, olha o meu custo, a minha, quais são todos os números aqui que eu coloquei, são importantes, ó. Por cadastro meu, tá R$33,00, mas se você olhar nos últimos 7 dias, ó, R$43,00 é o custo de cada lead nos últimos 7 dias, isso que eu estou pagando, R$43,00 pelo lead qualificado, então o custo ele está bom, se eu tiver um time comercial de vendas bom, eu faço muitas vendas com esse custo de lead aí. Então é isso, espero que tenha ajudado esse vídeo, aqui abaixo desse vídeo eu vou deixar essa fórmula aqui, ó, para você seguir, então você... só tem que seguir o que está, que eu estou mostrando aqui abaixo, tá bom? Qualquer coisa, deixa a sua pergunta aqui e até a próxima aula. E aí