Eu eliminei a Coxinha. Eu eliminei o peito de frango. Eu eliminei um monte de coisa. Você acha que a palestra perdeu o sentido? Sabe se as pessoas riram e choraram do mesmo jeito? Sabe se as pessoas vibraram na mesma hora? Não precisa ficar apegado. Quando você tiver tempo, você testa tudo. Quando você não tiver, você tira. Não tem problema. Se você passar, eu também não dei conteúdo, mas se você passar pela série, você vai ter que ter um pouco de de de você passar pelas cinco emoções, pelos cinco intuitos, o discurso vai funcionar. O que você vai fazer agora? O pessoal ontem estava um pouco na dúvida da construção. Gente, a construção nada mais é que, cronologicamente, do momento em que você decide até o momento em que algo acontece no mundo físico. Agora, deixa eu dar uma ideia desse mundo físico aqui. Esse mundo físico, o meu auge é quando eu me tornei um pai de verdade. Ok, é uma vitória? É um auge? Sim ou não? Sim. Mas, a regra no meio do auge, o momento que eu possa narrar. Em que momento você percebeu que você tinha mencionado esse cara? Quando seu filho falou que você era o maior pai do mundo? É essa história que você vai narrar. Quando você conseguiu entrar na Disney com o seu filho e ele te abraçou e você sentiu o conforto que ele estava seguro nos seus braços? Essa história que você vai contar. Entende que o auge é uma história que você pode narrar. O que é narrar? Agora que vem o pulo do gato. O que eu conto é o mais importante de hoje. Se é que eu posso falar aqui hoje. Pega esse pulo do gato aqui. Tem dois tipos de histórias que eu vou ensinar para vocês. A história que eu conto e a história que eu narro. Coloca entre parênteses assim no narro. Desenho. A história que você quer narrar. Que você tem que fazer as pessoas se enxergarem lá. Imagina que as pessoas estão de vendas, vendadas assim. De olhos fechados. Vocês estão me vendo? Ou... Imagina que vocês estão assim de olhos fechados. Você está querendo contar para alguém algo de olhos fechados. Tudo que você contar aparece na visão dele. E eu fui na copa, peguei o telefone em cima da mesa e falei alô. E olhei para a porta que estava do lado e vi o pé da minha mãe. Quando cheguei na porta do quarto ela estava sentada com um pijaminha de babadinho roxo, uma perninha branca. Você está desenhando na mente de quem está tudo no escuro elementos suficientes para a pessoa se sentir no seu lugar. Vocês se sentiram comigo entrando no quarto da minha mãe e falando, vocês enxergaram essa cena? Vocês enxergam a cena de quando estou entrando no portãozinho marrom de metal? Vocês ouvem o barulho do portãozinho batendo? E eu nem faço o pá. Falo, o portãozinho bateu na cabeça de vocês. E eu parei na meia-grade para descansar na portinha que dava para a cozinha. Gente, esses detalhes são impertinentes para a história. Mas são totalmente pertinentes para a emoção de vocês. Porque vocês se enxergam na história. Então, para você fazer o seu espectador se enxergar na história, você tem que narrar detalhes, tem que desenhar o cenário. Você tem que contar o que você estava vendo. Pode? Você não precisa desenhar tudo, gente. Tem coisas que eu conto. Tem coisas que eu conto. E estava na cantina da escola, tinha sopa e... O que tinha? Salsicha. Não tinha sopa, era um prato prateado, uma bancada, e meu pé estava embaixo com o tênis preto. Não é toda hora que eu fico enxergando detalhes. Quando eu quero que a pessoa se enxergue muito lá? E aonde eu quero que ela se enxergue muito lá? No auge. Por isso a primeira regra... Há o loop, por isso a primeira regra do auge. Tem que ser uma parte da história, um momento da história que você consegue narrar, desenhar na cabeça da pessoa. O que aconteceu? Tinha uma pergunta aqui. Quem era? Oxe, não dá. Eu faço em 30. E eu me lembro exatamente do dia que eu entrei no quarto da minha mãe, olhei no olhinho dela, e só narrando em 30 segundos. Quanto mais tempo, mais dá para narrar. Você não vai narrar tudo, gente. A pessoa não precisa enxergar tudo. Tinha uma pulga do meu cachorro que fugiu. Não, no auge, não. Esse é o auge. O auge tem que ser um momento que você pode narrar o auge do auge também pode ser narrado ou pode estar junto. Peguei o telefone e a voz veio ao meu ouvido. Gente, vocês escutam a voz da Ana falando com efeito sonoro e tudo? E a voz veio ao meu ouvido com efeito sonoro e tudo e disse lista dos aprovados. Estou narrando tudo o que aconteceu. Estava no telefone, na copa, no dedão roxo. Lembra? Eu olhei e não era nem 7 horas ainda, estava enrolado no dedão roxo. Eu faço vocês desenhar essa cena que remete ao momento. O auge, em especial o auge, é um momento que nem que você narre rapidinho. Dá ambientação, por quê? Não, dá para colocar conteúdo. Por que eu não vou falar isso aqui agora, a gente fala depois. Porque no treino que eu vou querer que vocês façam agora, eu não vou cobrar conteúdo. Na palestra de 5 minutos, vocês não precisam fazer conteúdo. Eu quero treinar só a história. O conteúdo que vocês dominam, eu vou dar duas horas, eu vou passar e eu vou entrar. Eu vou te mostrar amanhã que o seu conteúdo não precisa ter nada a ver com a sua história. Eu posso dar o conto de turbina de avião e contar a história do vestibular. É a ambientação do jeito que vocês fizeram aí, já está pronto. Se tiver grande e em curta... Gente, gente, gente, gente, pera aí. Vamos concluir uma coisa. Eu vou te mostrar o que eu prometo. Eu pego na mão de vocês, sim ou não. Mas quem dá o passo é vocês. Eu não posso fazer tudo por vocês. Eu tenho que mostrar e vocês vão ter que colocar essa mente para funcionar, para fazer o melhor que vocês conseguirem. Para a gente treinar, amanhã a gente treina de novo, amanhã... Amanhã começa o Campeonato Mundial de Palestras. Era só pausa. Enganei até o seu anoblasta. Poderosas! Pegou? Então o que eu vou cobrar? Se você vai passar pelas cinco emoções do roteiro, ambientação, gente... Gente, vocês vão fazer isso em um minuto. Vocês vão treinar para fazer isso em um minuto. Ambientação, eu sou o fulano de tal, assim, acessado. A minha ambientação de 30 segundos. Quem diria que hoje o eleito é o melhor palestrante do Brasil? Foi o pior aluno da sala. Pegou? Vocês precisam começar a desenvolver isso com as perninhas de vocês agora, construir. Então o que eu vou cobrar? Para a palestra de cinco minutos, uma ambientação rápida. Na ambientação, se você quiser, se você quiser e fizer sentido, você pode setar o sonho. Quem diria que o eleito, o melhor palestrante do Brasil hoje, um dia, foi ridicularizado por sonharem em ser engenheiro de Minas. E o pior, pela sua própria família. Mas por quê? Porque foi o pior aluno da sala. Foi isso, que suco na caixa d'água, expulso três vezes. Mas um dia, descobriu que estava muito desgosto para os seus pais. Ali, ele decidiu acreditar numa frase que ele ouvia várias vezes durante a sua vida, dizendo que o homem é aquele que ele quer ser. Se matriculando, por sempre, ele estipulava, põe de baixa renda, pressão de desistir, até que se lembra do dia. Ele chegou na porta do quarto da sua mãe, e disse, aquele reino não existe mais. Eu passei no vestibular, pof, a velha caiu para trás. E aquele dia foi o dia mais alegre da vida. Daquele dia em diante, ele passou a ter convicção de que ele poderia ser todas as coisas, se acreditar nele, naquela frase, e no seu propósito de honrar a sua família desde o começo dessa história. Assim ele ensina outras pessoas a palestrar poderosamente, e hoje é dono do senhor da escola de palestrante, ajudando milhares de pessoas como vocês a discutarem efetivamente, a transformarem vidas com as suas histórias e seu propósito. Fiz de novo, com outras histórias, com outro contexto, com um minuto agora. Entende? Olha como eu narrei rapidinho aqui. Verinho. Pode, pode. Com os cinco minutos vai dar para fazer. Pode pôr um pouco mais de construção? Pode. Eu fiz em um minuto, trocando até as histórias. Mas você viu que eu daqui, eu setei o sonho, eu posso setar o sonho. Quem diria que hoje a hipoterapeuta sonhou em ser médica? Mas como poderia ser médica alguém que nasceu numa comunidade assim, sem luz, assim assado, e as pessoas ridicularizavam, pararam e pararam, mas um dia eu criei, eu vou conseguir. E quanto mais eu tentava, mais as pessoas falavam. Aí meu namorado pegou o meu cachorro cheio de pulgo e levou as criolinas embora. Falou, agora seu cachorro vai morrer. Até que eu falei, pai, meu pai estava errado, que não sei o quê, e hoje eu acredito nisso, faço isso, faço aquilo outro. Você pode, pode, não precisa, pode setar o sonho na ambientação, ou não. Pegaram essa dica de Jurei, pode ou não. Então o que eu vou pedir para vocês treinarem? Não vai... Vou até tirar essa estrela doido, essa estrela louca daqui. Eu vou pedir para vocês treinarem... Hum... O nome da coxinha. Eu vou pedir para vocês treinarem o roteiro. Ok? Vocês vão ter que construir, a partir de agora, o nosso treino agora é construir o roteiro de 5 minutos. Pegas cada ano... Ah, agora a dica que eu quero dar, que eu não dou até agora, é essa aqui, ó. Pensa atenção. Estou comigo sim ou não? Vocês são perfeccionistas? Sim. Eu estou sim aí. Se liga, vocês têm um monte de tópicos, não tem? Agora é a mágica. Escolhe. Vou dar a dica, quem quiser seguir, segue, quem não quiser, que se fere. Estou brincando. Se eu for ser, você seguiu. Pega três tópicos que estão no fundo do poço. Certo? E agora, cadê a Rafa? E agora sim, você vai pegar o tópico e vai provar que aquele tópico é verdade. Como é que você prova que um tópico é verdade? Contando uma história que comprove. A história prova do quê? Uma coisa é eu falar que eu fui o pior aluno da sala e que eu fui reprovado. E você? A gente não sabe. A gente sabe que a gente é o pior aluno da sala. A gente sabe que a gente é o pior aluno da sala. E que eu fui reprovado. Outra coisa é eu contar. Que eu levava o cocô de cavalo para a sala de aula, que eu ia fazer isso, que eu coloquei que suco na caixa d'água. Eu só conto essa história para provar o tópico foi o pior aluno da sala. Vamos olhar a minha palestra? Olha esses tópicos que eu falei. Quem diria que o melhor aluno do Brasil é o melhor aluno do Brasil, essa parte não vai entrar. Foi o pior aluno da sua escola. Vou pegar três. Foi o pior aluno da sua escola, desonrou os seus pais e um dia percebeu que era desgosto total e que a sua mãe morria de paixão por causa disso. São três tópicos, não são? Eu passo muito tempo na minha palestra provando que eu era o pior aluno da sala. Todas as histórias que eu conto de travessuras é para provar esse tópico. E, do nada, eles emenda no próximo tópico.