acontece isso e isso e isso. Falar de estudo de verdade. Estudo de Harvard mostra que as pessoas assim... Quais são os maiores salões de cabelereiro que têm o maior sucesso? O sucesso que o público está querendo. Qual é o segredo do seu Elias, por exemplo? Sei lá se é o caso. Qual é o segredo que eles não contam? É que eles têm uma habilidade incrível para entender a personalidade da pessoa. E muita gente acha que não tem a ver, etc, etc. São esses salões que estão aqui patinando. Por que um cliente volta num salão? Os estudos comprovam que ele volta no salão porque ele sai de lá e fala, o cara brilhou hoje. Ele não lembra de agradecer, mas a agradecimento dele é voltar. Isso, voltar gera faturamento, gera isso, gera isso. Já misturei tudo aqui para o cara entender que ele precisa do passo. Agora, como posso entender a personalidade da pessoa? Existem quatro personalidades. A, a, b, c e d. Quando ele tem um rosto assim, anota aí. Anota para você aprender. Quando você vai ver, a personalidade é essa. O cabelo que combina é esse. Essa aqui combina é esse. Quem vai ter clientes mais satisfeitos e mais dinheiro no bolso a partir de amanhã? A partir desse passo. Eu! Mas isso é só o primeiro passo. Porque além desse primeiro passo aqui para você chegar ao dia que é, você tem o passo dois. O passo dois é... Treinamento contínuo. Como assim treinamento contínuo? Treinamentos periódicos, pelo menos, de x e x tempo. Como assim? Pesquisas mostram que os cortes são atualizados, a internet, tudo acontece. O cara que eu estou no Japão, você fica sabendo hoje, fica sabendo amanhã. Antigamente o corte era simples. Depois veio o undercut, depois veio não sei o quê. Depois veio a barbinha, agora veio o visadismo, e as informações são muito rápidas. As pessoas que ficam pelo caminho, aquele tiozinho que cortava o cabelo um tempo atrás e não se atualizou, então você precisa se atualizar. O que você está fazendo hoje é treinamento contínuo. É se atualizando, para ali e para lá. Então você tem que estar com o programa de ferramenta. A cada dois meses você tem que fazer um treinamento novo. Por isso que na minha plataforma, na minha comunidade, todos os meses eu tenho atualizações do mercado para os meus alunos saberem. Já metem um sidinho aqui. Pegou? Pegaram o passo dois? Pegaram. Então o passo um é tal, o passo dois é tal, e o passo três é... Aqui é dois e aqui é três, gente, está errado. Aqui é dois e aqui é três. Pegou? Simples. Dúvida sobre como mudar conteúdo? Sobre a parte de ferramenta, eu posso dar, por exemplo, no meu caso processos comerciais com escalabilidade. Posso trazer uma metodologia minha? Anuncio, explico, contextualizo e... Pode e deve. ...fileologia XYZ... Pode e deve. ...que você consegue ser ensinhaçado. Pode e deve. Principalmente quando vocês forem fazer uma palestra de vendas. Todo mundo sabe qual a diferença de uma palestra de transformação e uma palestra de vendas? Não. Não. A palestra de transformação é a palestra poderosa do começo ao fim. Que transforma a pessoa. A palestra de vendas é um formato de palestra que você começa gerando um desejo e aí você mostra resultado de quem já teve... Mostra depoimento, vídeo de depoimento de quem já teve resultado com aquilo que você está falando. Depois você mostra como que o método surgiu. A sua história do método, que aí que entra um pouco na sua história, aqui entra a sua palestra poderosa de forma reduzida. Por isso você precisa saber contar ela de várias vezes. E aí foi criando isso que eu tive esse resultado assim, assim assado, com esse método que eu vou ensinar para vocês os três passos dele agora. E aí você dá o seu conteúdo. Chega no final do seu contudo você faz o que a gente chama de transição para oferta. Você deu o conteúdo de valor e aí você fala, olha, esse é o tempo que eu tenho aqui, mas esse método que teve tal, tal, tal resultado assim assado eu criei para ajudar tantas pessoas, ainda me lembro daquela mulher de Itabira que teve o resultado assim assado e foi por ela que eu resolvi abrir o tempo da minha agenda para ter aqui uma mentoria ou para ter um curso ou para ter qualquer coisa. E se vocês me permitirem, eu vou contar para vocês, eu vou mostrar para vocês como funciona essa metodologia. Vocês me permitem? Permitem, aí você entra no pitch. Apresenta para quem é, para quem não é, etc. Palestra, gente, é maravilhoso para vender. Alguém veio aqui no evento ao vivo que eu fiz uma palestra que eu fiz um pitch num evento? Poucas pessoas, um, dois, não, nem tão poucas pessoas assim. É de verdade? Eu prometo mais lá ou entrego mais aqui? É de verdade? Então, uma palestra é maravilhosa, mas a sua palestra poderosa, ela tem que estar ali. Vocês viram a minha palestra? Não chega fazendo um pitch. Às vezes eu faço só a palestra, depois eu faço o pitch dois dias depois, linkando tudo o que eu fiz quando estou apresentando o evento. Gente, palestra, palco, com verdade, com integridade, é maravilhoso para vender a sua mentoria. Eu vou falar de mercado digital, o que mais funciona, o que mais dá dinheiro mais tarde. Mas, pegou? Pode ser o seu método, simplesmente se você for vender. Alguém já fez palestra de vendas aqui? Alguns já fizeram? É isso, é maravilhoso? Façam, aprendam. Oi, microfone, por favor. Gente, eu estou meio perdido no tempo, tá? Oh, Dani, inclusive, se você estiver me ouvindo, você pode ligar o seu computador aqui no monitor de retorno para conversar comigo se quiser, e me atualizando do tempo aqui, porque eu estou sem retorno agora. E estou no ponto do Gustavo Lima também. Desculpa a minha ignorância, mas eu estou um pouco perdida. Você está na Avenida Copacabana, 196. Toda a palestra que eu for dar, eu tenho que ter conteúdo nela, além da minha história? Sim, é a chave, tá? Acorda. Tá, deixa eu só completar. Sim, a resposta é sim. A resposta é sim, necessariamente. Só história é depoimento, testemunho. Só conteúdo é aula. Não importa se você vai dar 90% de história, tem que ter 10% de conteúdo para agregar valor à história. Ou se você vai dar 90% de conteúdo, tem que ter 10% de história para dar alma ao conteúdo. Entendi. Então tudo vai depender do ambiente que eu estou palestrando. É isso ou não? Isso, você vai decidir quem é o público, você vai contar mais a sua história ou dar mais conteúdo. Tá bom, e para finalizar, eu trabalho com bronzeamento artificial, eu não estou sabendo como eu escolheria um conteúdo poderoso dentro daquilo. Isso, vamos lá, com mentoria agora para você. Para eu poder vender dentro da... Primeiro você tem que decidir o que você vende. Isso é um assunto, está num assunto aqui, mas vamos lá, só para mentoria. Primeiro você tem que decidir o que você vende. Qual é o produto? Eu vou falar de mercado digital, qual o produto que funciona. Aí depois você tem que ver se o público que está te assistindo é um público comprador. Eu não vou fazer um curso para churrasco numa turma de vegano. Eu não vou fazer um curso de bomba de chocolate para a galera do CrossFit. Então você tem que ver se é o público. Então define o produto. Agora, eu estou falando de um público geral. Eu vou contar a minha história e aí o meu conteúdo pode não ser da marquinha. Pode ser três lições de vidas que bronzeamentos artificiais me ensinaram. Sim, é por isso que eu estou perguntando. Porque eu venho de uma transição de carreira muito louca. Então, às vezes, isso se chamaria mais a atenção do que falar... É isso, você olha para o seu público. Quem é o seu público? É criança? É adolescente? É pai? É gente que quer bronzeamento? É da área do bronzeamento ou não? Senão você fala de empreendedorismo. Você fala as três chaves do empreendedorismo. Você aprendeu isso no seu negócio, pega três chaves, domina essas chaves, ensina essas chaves e entra nessa história que eu vou te contar onde é. Muito obrigado. Pegou? Quem mais? Mais um só para eu seguir. A pergunta era só se você vai falar sobre a estrutura de pitch. Não, aqui não. Aqui não. Aqui eu vou falar sobre a estrutura de vida que vende mais do que o pitch. Deixa eu falar uma coisa com vocês. Para quem faz palestras de vendas, pitch, gente, é quando você fala do seu produto. O pitch é só para quem já quer vender. É só para quem já quer o seu produto. Se você acha que o pitch vai convencer o seu cliente a comprar, você está enganado. Então, é a sua história que conecta. A pessoa se engaja com você. Porque venda é uma relação de confiança. Vou falar isso daqui a pouco, vocês estão me falando no assunto. Mas venda é uma relação de confiança. O que faz a pessoa confiar em você não é o pitch. O pitch é o jornal, é o que está escrito. O pitch é uma página de vendas. O que faz a pessoa confiar em você é a sua essência. Nada vende mais do que essência. Por isso que a gente vai trabalhar isso muito aqui. A gente vai usar isso para outras coisas também. A última sobre isso aqui, que é... Mamão-paçuca. Então, René, me ajuda. O meu foco é palestra motivacional. Me interessa fazer palestra de uma história de vida minha que fala sobre adoção e esse processo. E aí as três chaves para uma vida de coragem. Maravilhoso. Me ajuda um pouquinho aqui. Eu estou desde ontem, não patinando, eu tenho história toda. Como é que eu contextualizo dentro de um... Os três passos? Como é que você contextualiza? É o próximo ou o conteúdo? Não, não, aqui. Os três passos. Mas você tem que definir o seu conteúdo sozinho. Depois a gente coloca ele lá no roteiro. Como é que você contextualiza os três passos? Quais são os três passos que você acredita para que as pessoas cheguem aonde você chegou? O que você teve que ter de forte, de desenvolver? Isso você pode ir testando, gente. O passo 1 é olhar para dentro. O passo 2 é desenvolvimento pessoal. O passo 3 é coragem. Então, vê o que você acredita. E é claro, você vai consumir desses conteúdos. Porque quando a gente fala motivacional, gente, lembra? Motivação não é empolgação. Motivação é lembrar os motivos pelo qual ele age. Motivo da ação. Na etimologia da palavra. Então, quando você vai fazer, é sobre desenvolvimento humano. As ferramentas, os passos, é sobre desenvolvimento humano. Devolvendo o desenvolvimento humano. Tô lendo ali. Pegou? Beleza, vamos. E aí, olha para você, vê quais são os passos que você acredita e que você sabe anunciar, explicar tecnicamente, criar contexto e dar ferramenta. Agora... Qual que é o seu nome? Patrícia. Patrícia. Sua pergunta foi muito boa para a gente pular para onde a gente vai agora. Se... Se esses três passos estiverem ali, dentro da história que você vai contar depois, as coisas se encaixam como uma luva. Na minha palestra, por mais que eu não fale, eu sonhei grande? Eu sei um analfabeto. Um alfabeto funcional. Um analfabeto funcional. Eu não negociei? Não. Olha a hora que eu pensei em desistir lá. Eu colei com quem já fez? Tinha nem dinheiro para ir para o cuscinho, mas fui para o cuscinho com o dinheiro que tinha, com o recurso que tinha, etc. E alcancei coisas grandes. Então, você vê o quê? Quando você vê o conteúdo