ou alguma coisa de impacto, seu lugar é no centro do palco. Então, lugar principal, centro do palco. Se eu vou passear, ok, vou mostrar como andar, mas o centro do palco é o seu lugar principal. Na hora que eu vou falar uma coisa de alto impacto, onde eu estou? Centro do palco. Ok? Faz sentido, sim ou não? Beleza. Nunca fique de costas, nunca perca a conexão visual com a plateia. Não sei se você tiver que escrever ou olhar alguma coisa no telão, mas sempre lateral, ok? O visual é a sua conexão com a plateia. Então, sempre que você for andar, você está andando lateralmente, mas o meu corpo não está viradinho para a galera dali, eu estou andando lateralmente e o meu corpo está virado. Nunca vou dar as costas para a plateia em nenhum momento, ok? Descer do palco para criar conexão. Uma coisa que eu adoro fazer. Então, eu olho aqui, você está na mesma posição, você, você, você, e quando eu desço do palco, estou criando conexão com vocês. Estou me aproximando. Quando eu gosto de descer do palco? Quando eu quero descer do palco? Quando está em algum momento que eu quero realmente me mostrar mais próximo das pessoas? Quando eu quero, em algum momento, mostrar que eu estou junto da plateia? Muitas vezes, em um momento de venda, que a gente vai fazer uma oferta, para quê? Para falar, cara, eu estou junto de vocês, estou perto, vou pegar junto de vocês. Então, eu desço do palco, ando pelo palco. Muitas vezes, eu não vou entrar aqui numa questão mais profunda, mas muitas vezes você olha e fala, cara, tem uma pessoa que não está tão conectada. Gente, eu chamo de homem-bomba ou mulher-bomba. Você desce e aí eu uso a pergunta mágica do sim, porque eu sei que eu vou pegar essa pessoa para mim. Não estou falando para vocês fazerem isso, até não terem segurança e experiência para isso. Mas quando você desce, a pergunta mágica do sim... Kleber, você tem filhos? Você tem filhos? Sim. Ele está lá, braço cruzado, não está falando, não está interagindo, perdi esse cara. Você tem filhos, Kleber? Sim. Você quer que seus filhos sejam felizes? Infelizes? Felizes. Sim, claro. Se ele falasse, não, não tenho filhos. Mas se você tivesse, você gostaria que seus filhos fossem felizes? Então, eu vou conduzindo ele a estar saindo da posição, bracinho cruzado, perna cruzada, desconectado, e vou trazendo ele para perto de mim. Descer do palco te dá várias conexões importantes em determinados momentos. É uma ferramenta, pode descer do palco à vontade e usar essa ferramenta, está bom? Pode falar, Kleber. Geralmente, você sempre vê aquela pessoa que... O René até falou que é interessante, que é a pessoa que quer te ensinar. Como que você tem alguma técnica para neutralizar essa situação? No palco, abordando, aproximando, alguma coisa desse tipo? Só curiosidade, está? Técnica tem, mas você quer realmente neutralizar? Uma coisa é um curso aqui, uma coisa é uma palestra. Você tem meia hora, 45 minutos, uma hora, você vai comprar isso? Cara, tem mil pessoas, tem 200 pessoas, tem um? É o que ela falou de manhã, não vou conseguir falar com todo mundo. Cuidado com algumas coisas, de compartilhar microfone, de fazer esse tipo de coisa, se você tem uma palestra e você tem a clareza de que tem alguém que pode tomar alguma atitude que não seja favorável ao que você quer fazer. Beleza, pessoal. Movimentos. Então, a plateia pequena, como você faz um movimento físico? Plateias pequenas, movimentos abaixo da linha do ombro. Movimentos abaixo da linha do ombro, porque senão você fica parecendo um bonecão dentro de uma sala que tem 30, 40, 50 pessoas. Se a plateia é média, aqui a gente já está numa sala que eu falaria que é média, até porque ela é comprida. Cara, média movimentos na linha do ombro. Plateias muito grandes, movimentos acima da linha do ombro, porque tem gente lá atrás e quer te enxergar. Hoje a gente tem que ter um cuidado. Muitas têm transmissão lateral. Então, o cara está fazendo uma filmagem direto e aí você está passando no telão. Se você está passando no telão, vai ficar bonecão do poxo também no telão se você estiver mexendo a mão lá em cima. Tá bom? Faz sentido, sim ou não? Querem quem continue? Para por aqui. Continua, sim ou não? Pode anotar. Está vendo total condução hipnótica? Quem estava nesse evento comigo? Maestro Faísca. Alô. Marcão, posso fazer uma pergunta? E como é que é a questão da nossa postura e posicionamento também no palco quando a gente percebe que começam a ter conversas paralelas e que isso realmente desconcentra quando você está na frente, mas começam a ter conversas paralelas? Como é que você aborda isso? Primeiro para não acontecer, claro, mas assim que você percebe essa situação, como é que você não é deselegante ou reconduz isso dentro da performance do palco? Beleza. Olha só, conversa paralela. Se você perdeu para conversa paralela, tem algumas maneiras de fazer. Eu já mostrei uma. Pessoal, vou pedir para todo mundo ficar de pé. Galera, fica de pé. A gente já faz essa questão. Você pode pedir para a galera bater uma palma junto com você, duas palmas. Você pode fazer alguma ação. Eu já falei ação aqui de botar a mão no ombro, sacode, não sei o quê. Cara, se todo mundo botou a mão no ombro, não tem como as pessoas ficarem falando entre elas ainda, porque você está dando comando. Vira para o lado, fala, não sei o quê. Você subiu o nível de energia, subiu o nível de atenção, você vai ver fazendo isso aqui várias vezes. Não é à toa, pessoal. Se vocês vieram falar ontem, caramba, 9 horas da noite, 10 horas da noite, eu não percebi. Não é à toa. Isso não é só conteúdo, é uma lógica de entregar, é uma sequência lógica de cronograma, mas também a gente em vários momentos está fazendo coisas para levantar o nível de energia e de atenção. Essas jogadas fazem com que a galera pare. Nunca faça um confronto direto, porque você tem o poder na mão do microfone. Você pode até ganhar aquela batalha. Mas você vai perder a guerra. A pessoa vai chegar ali no corredor e vai falar cara, que cara, bossal, olha o que ele falou, para falando de tal, não sei o quê. Você ganha a batalha ali na hora, porque você tem o poder do microfone, mas no corredor a galera começa a te minar. Então, muito cuidado quando você fizer essa abordagem. Mais uma dúvida ali. No final a gente pode abrir. Pode falar, eu pego daqui e repito. Beleza. Não consegui entender aqui. Se a plateia é pequena, vamos dizer que eu esteja só com essa galera aqui falando. Eu vou fazer movimentos de braço, movimentos corporais, abaixo da minha linha do ombro. Pode fazer. Se é uma plateia um pouco maior, por exemplo, eu estou aqui, olha a galera lá embaixo, eles têm que ver que eu estou meio movimentando. A gente fala com o rosto e fala com o corpo. Eu vou fazer movimentos mais na linha do meu ombro. Se é uma plateia maior, e eu não tenho telão de transmissão, porque senão você vai ficar mexendo e você está no telão, vai ficar igual a um boneco do posto, eu uso movimentos maiores, está vendo? Mas isso aqui, galera, com certeza em algum momento que eu dei o seteirado. Olha como é que a galera está. Está todo mundo. Mas eu já tinha ganhado essa galera para mim. Porque se você chegar no CTA e não ganhou a galera, você não vai ter uma reação dessa. Vou passar aqui. Demonstrar firmeza e segurança. Elegância versus arrogância. Galera, bota isso aqui. Eu criei isso aqui nos Estados Unidos. Isso aqui é muito legal, viralizou, muita gente usa isso aqui. Como que você fica elegante no palco instantaneamente? Eu não tenho o palco. Eu não tenho o palco. Instantaneamente, alguém sabe por que super-herói usa a capa? Eu não falo em mínimo sentido, não é? Super-herói usa a capa. Alguém sabe por que super-herói usa a capa? Exatamente pelo mesmo motivo que um rei usa a capa, que uma noiva casa com véu, que uma rainha usa a capa. Quando você está com uma capa e na hora que sai do quadrinho e vai para o cinema, quando você está com uma capa, é impossível que você não fique numa postura elegante. Elegante é o ombro para fora, queixo um pouquinho inclinado, peito um pouquinho estufado. Estou me sentindo com uma capa. Subindo no palco, é como se você tivesse posto uma capa. Olha só, estou com uma capa, estou andando, estou elegante, estou falando com vocês elegante, minha postura está elegante, estou passando firmeza, e vou ficar o tempo inteiro no palco me sentindo com uma capa imaginária. Agora estou elegante para falar com vocês. Eu paro, olha minha postura, pernas um pouco abertas, estou firme aqui e estou elegante nesse momento. Então, sempre que subir no palco, bota a sua capa do poder, sinta que você é um palestrante poderoso e use a sua capa. Na hora que você sair do palco, o ombro pode cair, mas no palco, sua elegância e sua firmeza. Faz sentido, sim ou não? Então, usem a capa. Agora, cuidado, que entre a elegância e a arrogância é só um centímetro. Se você subir o seu queixo um pouco demais, você deixa de ser elegante e vira? Deixa de ser elegante e vira? Essa pergunta não é tão fácil de responder, mas, como está escrito lá, eu vou conduzir vocês a falarem. Então, muito cuidado, porque, se você virar o arrogante, você perde a plateia na hora. Olhando para a plateia. A gente já falou aqui, vocês tiveram algumas dúvidas. Como que a gente olha para a plateia para não perder a conexão com ninguém? Divida sua plateia em quadrantes. Lado A, lado B, lado C, lado D. Como que eu dividi vocês em quadrantes? Então, eu tenho o quadrante D, eu tenho o quadrante C, eu tenho o quadrante B e eu tenho o quadrante A. Assim, eu dividi na minha cabeça assim que olhei para essa plenária. Então, pessoal, meu lugar principal é no...? Meu lugar principal é no...? Mas eu estou andando pelo palco. Então, eu venho para cá, me conecto com essa galera, olho para elas. Se eu olhar para uma pessoa específica, todo mundo se sente olhado. Todo mundo... Marcan passou aqui, olhou para mim, cuidou de mim. Agora, eu ando mais um pouquinho, venho até aqui, até o C, paro na frente do C, me conecto com o C, olho para uma pessoa central, olho para o Kleber. Está todo mundo se sentindo olhado. Agora, eu venho para cá, me conecto com o B, e hoje vou até o C. Entenderam? Sim ou não? É simples, pessoal. Na minha visão, não existe essa história de que estou com medo, olhe para o infinito, imagina, pelado, imagina... Cara, você está para falar para pessoas, não imagina nada, veja as pessoas, entenda como elas são. Você vai conseguir entender elas só de estar passando o conteúdo. Logicamente, você não vai entender profundamente. Mas, cara, como é que a pessoa está? Se a pessoa está conectada à mim, está de braço cruzado, está com dúvida, com sona na cabeça, está pegando no celular, eu estou de olho em todo mundo aqui. Então, eu sei o nível de concentração de todo mundo, se conecta com as pessoas. É importante olhar para as pessoas, sim ou não? Sim. É isso. Olha só, tem um segredo aqui. Quando você estiver fazendo um evento que tem mesanino, o mesanino sempre está esquecido. Está lá em cima e ninguém fala