e, pena que eu não ache esse vídeo ainda, quando eu enflei aquele colchão inflável, eu gravei o vídeo falando, estou enfando colchão inflável, hoje é dia 21, dia 22 de maio, 2011, e eu só compro qualquer coisa para essa casa, com o dinheiro que eu fizer aqui. Eu dormi 40 dias no frio de São Paulo, no inverno, no colchão inflável, para que toda a noite eu tivesse a certeza que o tempo estava correndo. Eu tinha dinheiro na outra empresa, as palestras já tinham voltado, eu estava começando a voltar, mas eu falei que o dinheiro nunca mais ia ser problema, ia ser dúvida, ia ser medo, eu dormi 40 dias naquele colchão inflável, e ali eu abri o quê? A minha primeira mentoria. E ali eu vendia a minha primeira mentoria a R$6.000 ou R$7.000, uns R$48.000, gastei quase tudo na cama, na cama tem um USB, massagem, luzes embaixo, várias posições, mas só para mostrar para mim que o tempo passa. E daquele dia em diante eu comecei a estudar todos os dias, todos, todos os dias. Augusto está aqui? Augusto Titã está aqui? Agora ele não está? Era meu amigo que morava embaixo de mim. Ele virou meu melhor amigo de Alfaveli, e ele ficava com dó, porque toda vez que ele entrava no meu apartamento a gente não tinha chave, eu estava sentado na mesma mesa, e eu ia estudar por 16 horas por dia, apenas não aceitava dormir mais. O dia que eu perdi a aula, eu ficava revoltado comigo, porque eu ia estudar todos os dias, porque eu ia, ou eu ia conseguir aceitar um marketing digital, ou ia me tornar um top player, ou ia morrer tentando. Eu não tinha dúvidas que mais uma vez eu precisei ligar o modo vestibular e provar o mais rápido possível para mim, para a Réli, para todo mundo, que o homem é aquilo que ele quer ser. Eu não sei o que você sonha para a sua vida, eu não sei o que você busca, eu não sei o que você quer, mas eu preciso te lembrar que o tempo está passando e a pergunta que fica é quanto tempo você ainda pode esperar? Eu não podia mais. Quanto tempo dá para aguentar? Quanto tempo você pode aguentar? Sua família pode aguentar? E mais? Aquelas pessoas que precisam da sua transformação, que precisam de ouvir a sua história, quanto tempo elas podem esperar? Aquela mulher de Itabira não podia esperar mais uma noite. Várias outras que passaram pelo meu caminho. E eu peço a Deus muito claramente que coloque essas pessoas na minha frente. Para que elas possam pelo menos ouvir a história de um ser manafabeto que passa no vestibular, que o homem é aquilo que ele quer ser e que talvez alguma coisa mude ali dentro. Se não agora, quando? Se não você, quem? Um top player é aquele que assume a sua responsabilidade no mundo e já não importa mais o que aconteça. Ano passado, eu criei... Com tudo que eu aprendi e estudei, começou Palestras Poderosas querendo faturar dois milhões até o final do ano. Faturei sete. Mas mais do que isso. Poder tirar minha mãe do apartamento que ela não gostava, poder viajar para Dubai, que ela nem gostou da viagem, e poder provar para ela que mais uma vez o René cumpriu a sua palavra. E enquanto eu estiver aqui, hoje a minha palavra não é mais simplesmente fazer pelos meus. O que eu vivi de liberdade financeira, de propósito, de sentido, é encontrar pessoas que querem o mesmo, que querem fazer o mesmo. E baseado nessas pessoas, eu fico vendo alguns anjos aqui, é um pecado falar só dos anjos que estão aqui, porque tem muitos outros lá que poderiam estar aqui. Quando eu vejo a liberdade do mar, eu fui meu primeiro coach, mudar a vida dele através desse processo, desses aceleradores. Eu resolvo dedicar mais tempo da minha vida, que eu não sei de onde eu tiro tanto tempo. Porque eu vendo, porque as funções vão cada vez mais aumentando, a equipe aumentando, tenho cuidado da minha família, vou casar em dezembro. Mas eu não abro mão de ter tempo para transbordar na vida de pessoas, ensinar as pessoas o que eu passei. Foi por isso que lá em janeiro eu criei a minha mentoria mais especial, que é a minha mentoria Heroes. Que eu não estou procurando top players apenas, eu estou procurando verdadeiros super-heróis, pessoas que realmente vão viver com um propósito e merecem prosperar muito com isso. E aí a mentoria Heroes se espalhou pelo Brasil. Eu queria pedir autorização de vocês nesse momento especial para mim, para apresentar para vocês o que eu tenho de mais valioso, o que eu faço com mais gosto na minha vida, todas as quartas-feiras, que a mentoria Heroes tem a permissão de vocês, sim ou não? Vocês estão sedentos por isso há muito tempo, não é? Mentoria Heroes é um processo de alavancagem. É mais do que uma mentoria, é um processo de implementação de métodos de prosperidade com propósito. E é muito simples explicar o que acontece na mentoria Heroes. Eu estou lá toda quarta-feira para ajudar vocês a construir tudo o que eu ensino. E é muito simples, quarta-feira A e quarta-feira B. Quarta-feira A a gente fala de palestras, de discursos, construção de narrativa, sabe essa mentoria que eu fico dando aqui, fazendo o seu assunto interessante, te dando o conteúdo, te mostrando como eu farei se tiver no seu lugar? É isso que eu faço. Lá na mentoria eu não dou aula. Aula eu dou aqui. Lá cada resposta minha é uma aula. Mas são consultorias individuais com todo mundo olhando. E qual é a graça de todo mundo olhando? Quando eu ensino para Tátia colocar a música no fundo do poço, o Kleber nem pensou na música dele. Meu Deus, essa música tem tudo a ver com o fundo do poço. E ele cresce com isso também. No começo, 20 pessoas levantam a mão, eu respondo cinco, todo mundo já baixou, porque a dúvida foi de todo mundo, pontual a dúvida de quem está fazendo. E na quarta-feira, B, eu vou te ensinar a dominar o processo do Sete Passos da Vendas. Estruturar o seu produto, te mostrar qual das suas habilidades pode te tornar um produto milionário, um produto nasce campeão ou paredor. Colocar a minha visão de mercado, a visão de mercado do Marcão, a visão de mercado do Bruno, para que você possa ter um produto campeão, porque ter um produto campeão é fundamental para se alcançar excelência nas vendas. Então, resumindo, o que acontece não é só isso. Quarta-feira, A, consultorias individuais com todo mundo olhando de palestras, quarta-feira, B, projeto de autoridade, consultorias de vendas, mentorias e eventos. High ticket. Ponto. Foi lá que eu fiz o desafio, que a Milena vendeu, não sei quantos mil, a outra vendeu, não sei quantos mil. Foi lá que o Mário aprendeu a fazer pitch de vendas, fez o evento dele, já faturou 113, 112.900 reais. 114 menos 610. Só isso que acontece lá. O que é interessante de vocês saberem, vocês que estão cogitando a possibilidade de se tornar um top player. Ele foi feito para te dar segurança na sua palestra. Quarta-feira, A, detalhes. Eu entrego 100% da alimentaria. Eu tenho aula com o Marcão, com o Bruno, com a maioria, tenho aula extra. Tive aula de fechamento extra. Eu não conheço hoje um player do meu tamanho que entrega 100% das aulas. Quando eu não posso dar uma quarta-feira igual a ontem, eu não dei, eu acrescento uma quarta-feira ao final do seu processo. Porque eu faço questão. Por isso eu não vou fazer isso muito tempo. Nesse momento vocês estão comprando os meus seis cérebros. E eu vou colocar o seis ao seu favor. Na construção da sua narrativa. Para que você possa aumentar a sua capacidade de persuasão, influência, conexão com as técnicas que eu vou te ensinar. Eu sei que é muita coisa que estou te dizendo aqui, mas eu não posso não te entregar tudo que eu tenho. Vocês concordam comigo? Eu não posso não te entregar tudo que eu tenho. Eu vou te dar feedback cirúrgicos. E melhoria contínua por seis meses. A mentoria é um processo de seis meses de duração. 24 quartas-feiras onde você vai poder me perguntar o que você quiser. Para você que quer grudar no coração das pessoas, como eu faço, criar links magnéticos. De acordo com o seu público. Nessa semana que vem eu vou palestrar para médico. Como é que você acha que eu faço ambição? Eu vou fazer um vídeo, como é que você acha que eu faço ambição? Joga no colo do seu pai. As pessoas lá na mentoria falam que eu tenho um hábito, que eu tenho a habilidade de pegar tudo que está confuso, puxar uma linha e sair retinho. Isso é exatamente o que você tem que fazer. Porque é isso que eu faço. Então, a cada semana, sem semana não, eu vou estar lá. Para te preparar para as próximas palestras e para receber o seu feedback. Como é que foi? Como é que foi nosso final? Não foi legal. Por que é que você fez? Não. Isso aqui está errado. Fala desse jeito aqui, vai e volta. Feedback cirúrgicos. Para que você possa alcançar seu alvo, seu mais, seu conhecido. E a manutenção do foco, do seu sonho. Meninos que estão na mentoria aí, tem vários espalhados por aí. Quantas vezes você entrou mudo e saiu calado, mas saiu de lá outra pessoa? Estou falando besteira aqui? 50% do jogo é a mentalidade que você está conectado com ela. Muitas pessoas entram mudo e saem caladas e saem de lá transformadas. Agora, na quarta B, eu tenho o projeto autoridade. E lá eu vou te ensinar muitas coisas. Mas tudo baseado a produto campeão em venda, produto campeão em venda, produto campeão em venda. Como assim produto campeão em venda? Eu vou te ensinar como criar um produto que já nasce com possibilidade de ser milionário. Com pessoas suficientemente prontas para comprar o seu produto. E vou te ensinar como fazer isso. Eu vou te ensinar como fazer uma palestra presencial, que alguns dos meus alunos já fizeram, que converte acima de 20% do público que está lá. É uma palestra de pitch, como a gente faz. Como vocês me viram fazer em alguns eventos aqui. Alguém comprou o Belo Horizonte, comprou lá na palestra de pitch. Foi boa? Eu estou aqui, não é? Tem mais. Tem mais que veio para outra turma também. Vocês foram os que compraram, eu consegui trazer para cá, porque a turma já estava lotada. Como estruturar um evento, como o Mário está fazendo. Eu não sei a que nível você já está. De repente, você já é um treinador, você já tem como estruturar um evento para que ele possa transformar 200% e converter ao máximo. Vocês acreditam que eu estou entregando 200% do que eu prometi? Sim ou não? Mais de 200? Nossa Senhora! E tem mais, está nem na metade. Então, olha só... Segura, Senhor, esses alunos... O que vocês podem aprender de mais incrível, que eu pago caríssimo para aprender com Flávio, com Davidson e com outras pessoas lá. Os sete passos da venda para você vender mentorias e eventos, high ticket, e fazer as pessoas te indicarem nomes poderosos que já estão interessadas na sua transformação. Exatamente como eu faço. Eu pedi nome para quantos de vocês aqui que fizeram comigo e eu pedi nomes para vocês no final. Quantos? Quantos? Quando está o final, eu falei, me dá nome, fala o nome de alguém que vem na sua cabeça. Aquilo, gente, é um processo. Se você fizer uma venda normal, me dá uma indicação e não vai dar. Ninguém gosta de dar indicação,