quando eu falo assim, ah, a menina pediu para me enviar a proposta, amanhã eu envio. Esquece, você já perdeu essa venda. Você já perdeu essa venda. Às vezes a pessoa não vai nem analisar o seu produto, porque às vezes ela está ali, ela se interessou por alguma coisa do primeiro e fala ah, gostei desse, vamos fechar. RH, eventos, eles sempre prezam por muita agilidade. Quando um setor de eventos ele está pedindo propostas, ele geralmente pega mais de um para poder apresentar para um setor que vai aqui, aprovar ou não a proposta, para os diretores aprovar. E isso, às vezes a reunião acontece em sequência. Às vezes ele junta as três primeiras, as cinco primeiras propostas que ele tem e vai apresentar. Cara, é muito triste para mim, quando eu entro em contato com um cliente por algum motivo, eu não consigo ser ágil, e ele fala, Maíra, a gente escolheu outro nome. Isso me mata, porque eu perdi aquela venda, eu perdi, porque eu nem entrei no jogo, eu não pude falar nada. Então a agilidade é muito importante, você vai estabelecer uma régua mesmo ali. O segundo erro que a gente falou foi palestrar na hora de vender. Eu sei que vocês amam falar para as pessoas, que vocês amam gerar transformação na vida das pessoas, mas hora de venda não é hora de estar no palco. Hora de vender é hora de colocar o seu cliente no palco. É deixar ele falar. A venda é muito mais escutada do que falar. Quem fala primeiro perde. Quem fala primeiro perde a venda. Porque a pessoa te entrega tudo, entrega as dores, a gente tem que saber fazer perguntas. Entender o que é, olha, qual é o cenário atual da sua empresa? O que você está buscando nesse evento? Qual é o seu objetivo? O que você quer que seus colaboradores saiam de lá falando, sentindo? São perguntas que a gente faz porque ele vai te entregar toda a dor que ele tem. Porque se você chegar lá e falar eu faço uma palestra assim, assim, assim, assim, às vezes o cara vai falar, nossa, não tem nada a ver com o que eu estou buscando. Você já entregou. Ele não quer saber o que você vai falar na sua palestra. Ele quer saber qual o resultado que a sua palestra vai dar para o time dele. Como que isso vai gerar números, como que isso vai gerar engajamento. Ele não está nem aí se você vai subir, se você vai falar de... O que você vai contar lá, qual que é a sua metodologia. Ele não quer, ele quer saber dos resultados que você vai trazer. Então, se segura, para não palestrar, ficar entregando demais. Não palestra na hora de vender. Fala pouco, fala o que for necessário para você resolver a dor dele. Se depender a sondagem. Se conter, na verdade. Ali a sondagem. O terceiro eu erro é a proposta sem estratégia. Acho que é uma dúvida que permeia. Ah, eu envio como a proposta? Envio no media kit, envio pelo WhatsApp. Como que eu faço esse envio? A gente gastou muito dinheiro em uma época, porque a gente foi, mandou fazer um media kit super elaborado. E aí, no media kit, tinha os nossos clientes, tinha tudo. E lá no final, tinha os valores, falando de todas as palestras. E o cliente sempre me falava assim depois que eu enviava a proposta. Maira, mas e aqui? Me manda o preço, me manda aí o valor, porque ele não lia. E, às vezes, eu enviava só uma proposta com valores, e ele falava assim, mas você me fala mais. Você pode me mandar um material? E aí, eu descobri que o básico é o que mais funciona. A proposta hoje que tem lá no acesso de vocês é a proposta que mais me fez converter. É uma proposta e um media kit. Então, quando eu envio para a pessoa pelo WhatsApp, que hoje é o maior número, chega pelo WhatsApp e eu já respondo por ali, pela agilidade, eu envio proposta, e aí eu coloco uma capa, vocês vão ver lá, tem alguns detalhes, um link para a pessoa clicar, e eu envio separadamente o media kit. Quem quer saber mais, entra para ler, quem quer saber só o preço, entra só na proposta, e é uma forma de ter uma estratégia mesmo. E dentro da proposta, eu acho que é importante vocês dentro da proposta e do media kit, vocês terem caminhos para facilitar, porque assim, a proposta não é só para a pessoa te conhecer, saber quais os temas, aquilo é o seu material de vendas, aquilo vai chegar onde você não pode chegar. Isso que é a estratégia da proposta. Quando eu fiz o media kit, a proposta do media kit, a minha dúvida era, como que eu posso... O cliente lá do RH chegava para mim e falava, Maira, me manda a proposta que eu vou levar para a diretoria, para apresentar para a diretoria. Eu falava, eu posso participar da reunião? Eu sempre perguntava, não, não pode, é uma reunião nossa e tal. Eu falava, meu Deus, essa mulher nunca vai conseguir vender igual eu vendi para ela, ela não vai conseguir falar as coisas que eu falei, não vai conseguir... Se tiver uma dúvida, eu não vou estar lá para resolver como que eu posso fazer. Então, a sua... O seu media kit, a sua proposta, ela é isso, ela é uma extensão de você. Aonde que você vai estar indo com essa... Com esse media kit? Então, no media kit eu tenho um link, clique aqui e assista mais sobre a palestra. É um PDF, mas se a pessoa clicar e quiser ver uma parte da palestra, o vídeo release, ela vai poder ver numa apresentação. Na proposta, onde tem o nome da palestra, é clicável, porque se a pessoa quiser ir, ela vai direcionar o link para um outro momento. Ainda assim, é uma dificuldade. Não estou na reunião, é uma proposta. E a gente ficou muito tempo tentando desenvolver alguma coisa que a gente pudesse chegar mais perto desse decisor. E aí, eu preciso que vocês analisem o produto de vocês, busquem estratégias para isso. Eu chegava para o Renner e falava Renner, como que eu faço? Grava um vídeo só falando, grava um vídeo release falando... A gente fez muita Cipat, uma época. Eu falei, Renner, a gente... E Cipat, as empresas não liberam a gravação. Então, não tinha muitas imagens para mandar para outros clientes. E era um desafio, como que eu vou vender só com um texto? Aí, o Renner teve... Eu falei, vamos fazer alguma coisa que vai envolver, vamos criar uma experiência. E aí, a gente desenvolveu um kit. Todo mundo que pede uma proposta, eu falo assim, estou te enviando a proposta, a gente já conversa tudo, e eu sempre saio de um atendimento com alguma outra coisa marcada. Quando eu posso entrar em contato, qual vai ser o melhor dia de a gente falar de novo? Quando você tem o resultado, qual é o dia da reunião? Quando eu posso ligar de novo? Porque, senão, a gente vira o chato. A gente que está indo. Quando a gente deixa alguma coisa marcada, a gente está cumprindo com o combinado. Conforme a gente combinou, estou entrando em contato para saber como é que foi o andamento da reunião, se a gente já decidiu, qual vai ser a melhor data da apresentação no evento. E aí, eu sempre perguntava assim, você pode me passar o endereço físico, porque eu quero mandar um media kit para vocês. E aí, a gente gerou uma experiência mesmo para as pessoas que iam estar na reunião. Eu perguntava o nome dessas pessoas que iam estar lá. A gente fazia uma cartinha, com uma mensagem legal, e um QR code, e uma embalagem com quatro cartas. Lá dentro, que era uma mágica. E aí, ia selado, com aqueles selos de... A gente fazia isso todo no escritório. Selava um por um, ligava a velhinha, derretia o selo, selava a cartinha. A cera, isso. E aí, na hora que o cliente recebia, que ele li o QR code, era ele fazendo uma mágica junto com o Renner. E no final da mágica, o Renner terminava falando olha, é isso que a gente vai fazer na empresa, é isso que a gente está buscando, isso e isso, de acordo com o que eu tinha mapeado na reunião com as minhas perguntas. Então, no final, quando um cliente era um cliente maior, o Renner fazia até um vídeo específico. Fala, Renner, eu preciso de um vídeo, porque vai estar a diretoria X e Y. Então, eles ficavam encantados, porque, assim, eu saí da média de cinco propostas em papel que ele estava lá apresentando. Ele viveu comigo, ele viveu com o Renner, uma mágica. Então, isso já gera alguma coisa. E custava o quê? A gente não tem que pagar 12 reais o envio? Às vezes, vocês ficam atrás de lid na internet que custa 50. E, por muito pouco, a gente consegue fazer uma coisa muito diferente. Essa estratégia a gente usou inclusive com agências. Eu vou dar umas cinco dicas no final, que eu acho que vale a pena quando vocês forem buscar a agência. Então, a proposta sem estratégia é isso. Buscar, sempre desenvolver, entender. Gente, não fique tentando acertar. Quando eu perco uma venda, eu pergunto para a pessoa, mas por que você escolheu o outro palestrante? Você pode me falar qual foi o motivo? E, às vezes, quando você faz uma venda, a minha venda é muito consultiva. Eu não empurro nada em ninguém. Eu sou... Eu ajudo a pessoa a tomar decisão. Eu sou firme quando eu preciso ser firme, porque esse é o papel do vendedor. Então, não precisam ter medo de vender, desde que eu olho para você, mapeei com você que a palestra do Renner realmente vai fazer bem. Na hora que você tiver dúvida, eu vou, sim, ser mais incisiva, mas acreditando que eu posso ajudar. Foi o que o Renner falou. Várias vezes a gente falou, não, acho que você precisa de outro perfil de palestrante, não é o perfil do Renner que você está fazendo. O que eu quero dizer, não negociar com a sua mentalidade. Realmente, a gente não tem que vender para todo mundo, porque você só vai se vender de novo e o melhor lugar para se vender é quando você está aqui. E eu vou falar, porque, assim, só aqui em cima que a gente consegue fazer o maior número de vendas de palestra. O ativo, ele funciona, mas ele é a longo prazo. O ativo de palestra, ele não é um ativo, eu vou entrar em contato com 50 empresas e vou conseguir vender. Não é. O ativo, às vezes, você faz um ativo agora para você ter retorno um ano, um ano e meio depois, porque é loteria, gente. Vou falar depois do ativo. Então, isso é a proposta. O quarto... Esqueci. Preço e valor. O Renner falou aqui, e é verdade, preço posiciona. Às vezes, eu estava fazendo entrevistas de vocês e falava, e aí, o quanto você está cobrando? Curiosidade de comercial, né? Quanto você está cobrando? Ah, R$ 1.900, R$ 2.000. Gente, eu chegava a tremer na cadeira. Sério, é muito... É muito barato. E isso gera descredibilidade. Vocês estão aqui investindo em um curso, sei lá, R$ 7 mil, quanto de vida, quanto vocês gastaram para construir essa história que vocês estão colocando aqui no palco, quanto de transformação vocês vão levar para a vida de uma pessoa, vocês cobrarem R$ 5 mil, R$ 4 mil? Eu tenho uma opinião. O palestrante que cobra pouco é ruim. Ele está entregando pouco. Se você está cobrando barato, é porque você não está entregando transformação