dentro da história. Não precisa necessariamente acontecer, eu vou explicar, mas se tiver, sutilmente ali, vai ser lindo, porque vai fazer mais... Isso aqui vira o que? 7 points. Caramba! Você estava falando dele. Filho do mar, agora estou chorando. Pegaram? Sim ou não? Sim. Ok, vamos seguir. Agora... É o assunto do próximo slide. Primeiro, a gente faz sozinho. Sozinho, só pensa no conteúdo agora, depois a gente linka. É assim que a gente trabalha. Agora, esse frame aqui vai te ajudar. Aqui, ó. Primeiro passo é x. Anuncia. Segundo passo. O que é x? Vou dar um nome para o x. O primeiro passo é coragem. Por exemplo, o primeiro passo é coragem. E aí você falou. O que é coragem? Aí você explica. São frases de ligação antes do item. O que é coragem? Ah, coragem é... Se agir apesar do medo. Por exemplo. Ou, como assim? E aí você contextualiza. E aí, quando você acaba de contextualizar, para ir para o quarto dele, você fala, e como que faz para ter mais coragem? Faz isso, isso. Gente, isso aqui é caixinha. Isso aqui é caixinha, caixinha. Qualquer um dos quatro perfis diz que vão te compreender. Qualquer idade, qualquer nicho, qualquer pessoa vai entender. Vai entender. Caixinha, caixinha, caixinha dentro da caixinha, caixona, caixinha dentro da caixona, caixa dentro da caixa. E aí a pessoa te entende e você nem sabe por quê. Isso aqui são como se fosse frase de ligação para entrar em cada item. O segundo passo é sonha grande. O que é sonha grande? É sonhar bigger. Como assim? Ou, por exemplo, sabe quando... Aí você contextualiza. Aqui é onde você gasta mais tempo, gente. Alguém tem dúvida disso? Com textualização é onde você gasta mais tempo. E aí, ferramenta, como é que você introduz? E como que eu faço para... Sonhar grande. Como é que é? Vocês entenderam esse frame aqui? É o que você vai falar antes do 1, 2, 3 e 4. O primeiro passo é coragem. O que é coragem? E aí você explica. Para você mudar para o terceiro, por exemplo. Aí você contextualiza. E como que faço para ter mais coragem? O primeiro passo, o segundo passo é autoestima. O que é autoestima? Explica. Por exemplo, sabe quando... Contextualiza. Agora, como que eu faço para ter mais autoestima? Explica. Ferramenta. Isso aqui é clareza pura. Gente, tem dois tipos de dúvida. De quem está fazendo e de quem não está fazendo. Enquanto estou explicando, é dúvida de quem não está fazendo. É muita dúvida. Quando você começar a fazer, sabe que tudo se encaixa. Segue, assiste de novo. Tudo se encaixa. Uma virada de chave? Outra. Olha quem ainda tem hoje, amanhã, depois... E quem sabe... Agora sabe. Renner. Está só começando. Renner, eu tenho uma dúvida. Aqui. Aqui. Sobre ferramenta. Porque todos os passos que eu tenho vão levar para uma mentoria. Faz sentido eu explicar, em cada passo, quais são as ferramentas que eu vou utilizar na mentoria? Não faz muito sentido ir para mim. É porque senão vira muito venda, venda, venda, venda. Você vende com confiança, com conteúdo. Você pode falar sutilmente. Inclusive, esse passo eu passo dois da minha mentoria x que eu vou entregar para você agora. Mas não seria dessa forma. Seria, por exemplo, se eu for falar sobre autoconhecimento. Então, eu faço hipnoterapia. Então, eu poderia estar falando que naquele meu momento da minha vida que está dentro da minha história, calma, você não falou da sua história ainda. Deixa as coisas se encaixarem porque vai responder essas perguntas. Mas você tem que dar uma ferramenta que é algo que a pessoa possa fazer. Você não pode colocar ferramenta no seu produto. Isso não é legal. Isso não é bonitinho. A ferramenta é comprar meu produto. A ferramenta que eu uso dentro da minha mentoria é... pega aí. E aí dá uma ferramenta fácil. Gente, legal, ferramenta que as pessoas consigam usar. Não dá um 5W2H para quem nunca viu o processo na vida que ela não vai saber usar. Sempre avaliando o público em questão se precisa se conectar com ele. Até o nível de explicação. Agora, a pergunta que não quer se calar é aonde entra esse danado do conteúdo aqui no roteiro hipnótico? Alguém tem alguma sugestão? É entre um quadradinho e outro. É entre um quadradinho e outro. Quem acha que é aqui? Alguém? Quem acha que é aqui? Quem mais? Quem acha que é aqui? Quem acha que é espalhado? Quem acha que é aqui? Eu já vi gente da... Conteúdo aqui. Quase matei um. Já vi gente da Conteúdo aqui. Não tem sentido. Já vi gente da Conteúdo aqui. É muito ruim. É muito perigoso. Da Conteúdo aqui. Por quê? Porque no marketing, nas lives, até na palestra de vendas... Até na palestra de vendas, a regra do marketing digital, do lançamento da Eriko Rocha, é nunca de um conteúdo antes de contar a sua vida. É uma história, a sua história. Porque conecta. Em uma palestra no palco, é o contrário. No método do palestro, é o contrário. Nunca conte uma história antes de mostrar que você tem um conteúdo de valor importante para a vida dele. Mas é a forma que eu faço. O próximo conteúdo aqui é como tornar o seu conteúdo sexy e relevante. Vocês vão entender que é o final da ambientação. Por quê? Porque eu já conectei com as pessoas na ambientação. A ambientação faz esse papel. Porque aqui, o mestre cerimônio me coloca lá em cima, eu entro diferente, dou-lhe um gostosinho e venho para essa terceira parte mostrando que o meu conteúdo é interessante e aí o seu conteúdo entra aqui. É o melhor lugar de dar conteúdo. Eu conseguiria dar em qualquer lugar, mas eu vou te falar o que faz mais sentido e mais efeito. Principalmente para você mesclar o tamanho do conteúdo e da história. Aqui. Aqui. Ok? Tira foto, coloca isso aí. Aqui. Tudo vai clarear. Todo mundo tirou foto? Tudo vai clarear. Gente, a gente... Gleyber, a gente já tirou as pessoas da turma de maio do nosso grupo? Já tiramos? Então posso jogar essas fotos no grupo do IPP6? Confere para mim se todo mundo já vazou da turma de maio. Ok? Porque a gente pode compartilhar algumas coisas no grupo. Porque se a gente dar spoiler, vai confundir mais a pessoa do que ajudar. Pegaram onde é o conteúdo? Agora vem a melhor parte da palestra. Em essa parte vocês vão ter que desenvolver. Aprender e desenvolver. Preste atenção. Para você poder dar um conteúdo antes de contar a história, por que, gente? Porque numa palestra o que vai ficar é emoção. Não tem jeito. É o que o Carlos falava, pode fazer o que for, se fizer a neve no final, a galera vai te amar. Pode falar merda que for. Exagerando. Se fizer a neve no final, a galera vai te amar. Ok? Então, mas eu só consigo fazer isso se eu fizer uma ambientação bem feita. E a ambientação tem três passos. Lembram? Três, trinta, três. Lembram disso? Três segundos. Trinta segundos ali de gostosinho. Mas se você tiver o domínio para não ficar muito solto, bobão demais. E depois vem o final da ambientação. Nós vamos falar muito. Aqui na mentoria, nós vamos falar muito de final de ambientação, que é uma construção de narrativa muito poderosa para tornar o seu conteúdo sexy. Isso aqui eu já mostrei ontem. Só estou revendo aqui. Nós vamos falar desses três minutos aqui. Ok? Esses são agora. Se você fez um gostosinho bem feito, eles são os mais importantes da palestra. Isso aqui que vai fazer as pessoas desejarem o seu conteúdo. Ok? Não é isso não. Isso aqui é depois. Espera aí. Deixa eu ver onde é que está. Não, não, não, não, não. Não. Não. Não, não, não, não, não. Não está aqui não. Cadê? É, não está aqui. Vai ficar aqui. Mas é fácil de entender. É que a gente não tem slide. Acho que eu explique isso no gogo mesmo. Você tem que tornar o seu conteúdo relevante. Você tem que fazer as pessoas entenderem que elas precisam do seu conteúdo. Por isso, você sempre analisa o público em questão. Numa empresa, eu sempre ligo para a empresa no briefing ou me falam assim, ou eu pego antes, ou se eu subir há cinco minutos antes, eu já sei o que fazer. Mas não sigo esse exemplo. Faça um briefing com a empresa. É importante. A Maíra vai falar sobre isso. E aí você vai ver. Eu pergunto assim. Olha, eu preciso saber algumas coisas muito simples. Quem são as pessoas? O que elas fazem na empresa? Para eu saber se eu estou falando com gerencial, operacional, executivo, estratégico. Quem são as pessoas? O que elas fazem? E qual é o maior problema que você está enfrentando ali? O que você quer? Ah, eu pergunto mais uma. E o que você quer que as pessoas saiam daqui pensando, agindo, falando de que forma? Ela me fala isso. Eu tenho ferramenta para saber como eu vou abordar o conteúdo, principalmente fazer essa parte dos 30 segundos. Esses 30 segundos antecede o seu conteúdo. Então vamos definir um conteúdo aqui. Os três passos para quê? Dá um exemplo. Liberdade emocional, teocólico, teofilico, quase a mesma coisa, né? Liberdade emocional. Os três passos para liberdade emocional. Está atrativo até agora? Só para quem se interessa no termo, certo? Vocês são empreendedores, né? Três passos. Fiz o gostosinho, entrei, fiz a mágica, não sei o quê, fiz o que eu queria, terminei o gostosinho, depois a mágica, tenho o contexto, porque tudo isso é gerado emocionalmente. Agora, quando eu vou avaliar os empreendedores que têm sucesso e os empreendedores que têm fracasso, eu percebo uma coisa incomum em todas as pessoas de sucesso. Todos eles são livres emocionalmente. Liberdade emocional é um dos segredos das grandes pessoas de sucesso. Se você pegar tudo que você construiu na sua vida de positivo, possivelmente, você agiu com liberdade emocional, como, por exemplo, a sua família, o seu faturamento, a sua empresa, a criação dos seus filhos e tudo que você pegar na sua vida que deu errado, muito possivelmente, você agiu preso a emoções do seu passado. Como, por exemplo, quando você brigou com a pessoa que se amava, quando você brigou com aquele cliente que te comprou e depois não te comprou, quando você brigou com aquele cliente e depois não te comprou, olha eu dando o contexto para deixar o meu assunto interessante. E se você hoje não está conseguindo avançar, não está conseguindo crescer a sua carreira, está com problema na sua família, está com problema no seu casamento, o seu filho não te obedece e etc. E quer saber como sair disso para se tornar a pessoa que você sempre sonhou, eu vou te entregar hoje os três passos para sua liberdade emocional de uma vez por todas. Vocês já querem o conteúdo? O outro está perguntando se o primeiro passo é? E se eu estou devagando, se eu estou criando, você entende? Eu defendo a narrativa que as pessoas de sucesso não têm, o que eu vou falar, as pessoas de fracasso têm, só que eu dou o contexto àquela hora que eu falo, o mundo existe dois tipos de pessoas, as felizes e realizadas bem-sedidas e as infelizes, fracassadas e mal-sedidas, essas com histórias incríveis para contar e essas com desculpas infalíveis a dar. Quanto mais eu conheça as pessoas, percebam, vocês nunca mais vão assistir minha palestra da mesma forma. Isso aqui eu só estou tornando meu conteúdo interessante. Pegaram? Tem a ver com o ligacador da pessoa. Aqui você vai conectar, mostrar que o seu assunto é relevante para ela, conectando com a dor e com o desejo, mostrando para ela