e que eu acompanhando o René desde o início, desde quando ele começou os primeiros cursos, é aquilo que o Ademir falou também, mas que fechou muito com o Rainer chegando aqui. Ele está criando todo o olhar da empresária, criando todo o ecossistema dele, ele está criando mais telespectador, ele está aumentando o telespectador, criando mais história dentro da história dele e validando o método dele porque o fato de ele estar falando da turma, como a turma, é porque ele está realmente ficando muito bom nisso. Então, o método dele, ele realmente está validando, para quem está acompanhando ele desde o início e como está gerando mais valor ele aumentar, ele trazer o Rainer, coisa que no início ele trazia fotografia, o dedinho da mãe dele e tal, e que agora ele trazendo Rainer no final está sendo um grande final e está gerando mais telespectador. Então, eu entendo que está aumentando o ecossistema dele para a empresa dele, ele como empreendedor. É o que eu entendo e trago isso para mim como empresário. É isso. Tinha um detalhe que ontem a gente não conseguiu fazer. Quando a gente criou isso, o Rainer vinha com a camisa do Rainer e era uma surpresa para o Rainer. Era a primeira vez que o Rainer não sabia que ele ia chegar com a camisa dele. Então, para o Rainer era uma surpresa. Então, entrava o Rainer e ele falava, agora eu que viste a sua camisa. Aí eu falei, cadê a camisa? Não deu tempo, então ele não ia ser verdadeiro a gente falar que era a camisa do Rainer, a gente não usou. Mas tem um elemento a mais. Isso a gente trazer elementos que tragam a verdade e a essência do que acontece na família do Rainer. Então, eu posso falar isso porque hoje estou muito inserido dentro da família do Rainer, com o pai do Rainer, com tudo. Então, a gente sabe que é verdade. E a verdade fica explícita aqui, na emoção dos dois, na história dos dois. Então, isso a gente traz para mostrar para vocês que, quando a gente tem verdade, não tem como não conectar com as pessoas que a gente tem que conectar. Porque a verdade conecta. Mais alguém? Aqui. Vai ficar pertinho. As mulheres estão mais falantes hoje, hein? Olá, gente. Bom dia. O meu maior insight que eu tive aqui foi a experiência e perder o medo de expor a sua verdadeira vulnerabilidade. Porque não adianta eu querer ser palestrante, estar em um palco sem mostrar a minha verdadeira história. Esse foi o ponto-chave. E quando eu fui para o ponto-cego, eu entendi que meu ponto-cego não era o ponto-cego. E aí isso me pegou em cheio e eu estava com a colega aqui. Cadê minha colega que compartilhou comigo? Ai, gente, cadê ela? Não sei. Então, esse ponto, perder o medo de expor as suas vulnerabilidades para você se tornar um palestrante verdadeiramente foi o ponto-chave para mim. E eu me sinto honrada por estar aqui. E um dia eu compartilharei as minhas vulnerabilidades. Já sou uma palestrante poderosa somente por isso. Mas alguém, verdade, sempre conecta. Tem alguém lá do outro lado que eu abandonei? Alguém daqui que queria falar? Tem gente que até se esconde, tipo, não, mas eu entendo o porquê. Vocês só saberão depois. Amanhã ou depois de amanhã? Aqui, aqui, nossa, grande. Agora não tem depois ou depois, né? Agora só tem amanhã ou depois. Eu sei que já falaram, mas é incrível como... Pode ficar de pé, tá? Bom dia, gente. Para quem não lembra... É a médica, eu sou a médica. Eu sei que já foi falado, mas só para enfatizar. Como a estrutura é poderosa, porque eu já fiz essa palestra sobre a minha história e não impactou as pessoas. Como essa estrutura realmente tem poder. Porque eu vi muitos colegas se emocionarem com a história. E a verdade também, como é importante você demonstrar a sua verdade. Porque quando eu palestrei e falei sobre a minha história, eu tentei manter a postura da médica. E aí não conectou. Então, ontem toda emoção vê a tona e é importante a gente deixar realmente a verdade aparecer. Então, gratidão por esses dois grandes ensinamentos. E foi aplaudida de pé por todos nós com uma história super emocionante. Deixa eu só fazer uma pergunta aqui. Ou algumas. Quem conseguiu imaginar a bicicleta dela e qual era a cor da bicicleta dela? Levanta a mão. A gente fez juntos aqui, né? E era isso que eu ia falar. Quem conseguiu imaginar ela na cena, a sala, onde é que tinha o painel, onde é que ela estava vendo e pessoas do lado gritando, levanta a mão. Cara, isso... E vários outros elementos que você trouxe, tá? Isso faz com que a gente tenha uma conexão muito maior com a sua... Eu até fui perguntar para ela, por que ela falou que a bicicleta era branca? Porque para mim a bicicleta era branca, ficou tão claro na minha cabeça que eu fiquei na dúvida. Mas será que ela falou? Ela não, não era branca, não. Mas tudo bem, para mim era branca. E eu segui assim. Alguém pensou que era vermelha, rosa? Não interessa. Eu acho que a gente imaginava o que estava acontecendo. Como o Henner faz imaginar quando a mãe está batendo e está girando. E tudo mais. Então isso é importante. Outra coisa que foi muito importante na palestra dela é um ensinamento para vocês anotarem. Por mais que a história fosse dela, ela não ficou no eu, eu, eu, eu. A história é dela. Mas tem elementos que eram a mãe, que a gente conseguia ver com clareza. O pai, a galera, está falando aqui na minha frente. Depois entrou o namorado lá no final, mas entrou. Tinha amiga que estava junto com ela. Então a história é dela, mas tem um elemento. Isso faz com que ela saia do eu. Porque o eu é chato para quem está escutando. A gente fez essa dinâmica juntos aqui. Olá, meu nome é Juliana. E é uma coisa que a gente falou, da bicicleta. Ela fez as pessoas imaginarem a bicicleta como era. Aí a Elaine ainda falou. Eu pensei que eu sempre quis ter uma bicicleta. Então, além da história dela, eu também queria ter uma bicicleta. Então, além da história dela, com certeza ela conectou outras pessoas que também tinham vontade de ter uma bicicleta, que não conseguiram ter uma bicicleta. Então, a sua história, além de fazer as pessoas imaginarem como foi, a forma como ela está contando, te faz lembrar do que você também viveu. Então, você vai se conectar com as pessoas, que já teve, a gente falou, com pessoas que têm ali uma identificação de uma história sua por algo que ela também viveu. Então, isso a gente percebeu. E daí eu trouxe até o exemplo do meu amigo, Renner. Eu falei, por que a palestra? Ele contou quantas vezes? 1400 vezes e a gente vê que ele chora. E aí ela disse exatamente isso. Ela estava do meu lado. E dava para ver que ela estava vivendo, que ela tinha sentimento. Então, isso foi uma das coisas que eu anotei, que é fazer as pessoas sentirem algo. Eu acho que isso conecta demais. Para finalizar, mais alguém que teve uma grande sacada do dia de ontem que falou, nossa, já teria terminado aqui. Aqui, galera. Bom dia. Na linha da verdade, bem objetivo, eu entendi que todo mundo tem várias verdades. E a verdade que conecta é aquela que a gente fica mais vulnerável. Então, eu troquei na minha cabeça que a vulnerabilidade conecta. Porque você pode contar a verdade só a parte bonita ou de fato contar a verdade que é aquilo onde você vai mais se expor, deixar aberto ali para todo mundo entender de fato aquele seu lado mais baixo. Eu digo pelo Reiner, quando ele conta a história dele, ele fala o tanto que ele foi um péssimo filho, que dava trabalho para a mãe, etc. Então, ele se abriu ali, tipo, cara, era ruim isso, ruim aquilo, ruim aquilo, até que aí vem um ponto de flexão. Então, a mensagem principal para mim é a vulnerabilidade conecta. Só fazendo a tradução pela verdade. Isso aí. E olha só, o Reiner falou muito isso, né? Depois disso, você tem permissão para contar o seu auge. Antes disso, fica estranho. Você, cara, começa a falar um montão de coisas antes de resultado, o resultado a galera desconecta na hora. Muito aprendizado ontem, sim ou não? Podemos seguir um pouco mais? Então, quero saber de vocês, quem que é mais aprendizado? Fica de pé. Que agora a gente vai ter que botar uma super energia, uma super energia, que vem uma pessoa, vem uma pessoa que só ela, só ela, tem mais energia do que todos nós juntos. Ela fala dançando, ela come dançando, ela anda de van dançando, eu sou prova disso, ela voa de balão dançando e eu tenho certeza que ela vai subir nesse palco dançando também. Mas ela precisa de muita energia. Queria chamar aqui no palco uma menina que, como vocês, estava aí há pouco tempo atrás, cheia de dúvidas, cheia de medo, mas ela precisa de energia, porque ela é elétrica, então vamos bater muitas palmas agora. Palmas para receber no palco da imersão palestras poderosas a Ju Rios! Vem pra cá, Ju! Incrível, Ju! Vamos, gente! Vamos fazer juza essa apresentação. Gente, a gente faz isso quando a gente está com mais intimidade. E é isso, gente! Eu sou Juliana Rios. Eu sou terapeuta, horta-molecular, especialista em modulação intestinal. Sim, eu me preocupo com aquilo que vocês jogam fora todos os dias. Ou pelo menos deveria, porque tem gente que é apegada. Deixa eu deixar claro, viu? Eu estou falando do cocô, porque tem gente que joga dinheiro fora, tem gente que joga o tempo fora, o Henrique comentou isso aqui. Mas estamos falando do cocô. Eu me preocupo com isso. Depois eu entro em detalhes com vocês. Mas eu sou também advogada, sou especialista em gestão, inovação e serviços na saúde. E mentora de profissionais da saúde que querem alavancar as carreiras entregando muito mais resultados aos pacientes. Mas essa minha última persona, ela nasceu meio que depois de um momento como esse que vocês estão vivendo, ela nasceu meio que depois de um momento como esse que vocês estão vivendo aqui hoje. Essa, eu ainda não conhecia. Conheci depois desse momento e depois de dançar um pouquinho também. Mas juro que vocês não vão precisar fazer isso. Por 13 anos, eu fui advogada da Petrobras, eu era concursada, eu tinha uma vida bem tranquila, tinha um cargo executivo na empresa, uma vida estável, e eu fui advogada da Petrobras. Eu fui advogada da Petrobras, eu tive um cargo executivo na empresa, uma vida estável. Eu que venho de uma família humilde, eu estava no auge. E quis o mundo que eu fosse acometida por uma doença até então incurável. Foi isso que nove médicos me falaram. Foi isso que nove médicos me falaram. Eu acabei me tratando com uma terapeuta automolecular e dois anos depois eu estava curada. Fiquei impressionada com aquilo, falei, nossa, vou aprender o que essa mulher fez comigo. E fui estudar. Mas eu fui estudar pensando em cuidar da minha família. Falei, não, vou tratar a minha família dessa forma agora. Só que nessa de você estuda, você faz estágio obrigatório, aplique outras pessoas, vai se aprofundando, gostando do negócio, resumo da ópera, larguei a Petrobras. Piscina que sou, sonhadora que sou, lá vou eu, vou levar isso para o mundo. Comecei como todo mundo atendendo num consultório na minha cidade natal, eu sou de Salvador. Eu tinha muito network, conhecia muita gente, até que o negócio foi andando, sabe? Eu fiz muitos cursos de como encantar o paciente,