se uma pessoa te chama pelo Instagram, qual a sua estratégia para levar para col? Mas ela já chama interessada? Legal. Pergunta a ela. Legal, por que você está interessada? Exatamente o que você está buscando? Legal, eu senti que você estava mais avançado, pessoas avançadas como você. Eu costumo tirar aqui nos intervalos das minhas reuniões uma agenda de 20 minutos para eu entender melhor. Me dá o seu WhatsApp e eu vou te chamar lá. Olha, vou te mandar um link aí, marcar uma reunião contigo, levo ela para o Zoom. Não passa em preço pelo Instagram. Ah, mas o cara quer pagar, não quer. Ele quer saber o preço. Ele não confia em você o suficiente. Não passa preço pelo Instagram, não passa preço pelo WhatsApp, não passa preço antes de passar valor. Tanto porque você nem sabe se seu produto faz sentido para ele ou não. Descobre primeiro e aí sim você vende. Gente, esse é over delivery. Isso é porque eu sei que vocês estão pilhados em vender, em fazer acontecer. Eu não quero deixar vocês errarem fazendo ebook do demônio, vendendo perpétuo, vendendo perpétuo, ou você sozinho. O Victor tem uma agenda de lançamento. Conta aí de 0 a 100 o tamanho da pica de fazer um lançamento sozinho. 200. Viu, Juliana? Querer fazer um lançamento sozinho é treta, é muita coisa. Eu fiz um perpétuo sozinho, demorei anos, mas foi estratégicamente para falar para vocês que dá muito trabalho e não funciona. Pega essa energia, pega um produto high ticket, acha a pessoa interessada, faz a call com ela e vende. Por favor, é muito distante, diferente a sua conversão do cliente que já te conhece, que viu no presencial do Curioso, você consegue nessa call já... É diferente, pelo no mutual. Quem comprou comigo aqui e não me conhecia antes? Responde? Vocês são tudo doidos. Ou o método funciona. Eu vi a palestra que comprei. Você viu a palestra que comprou, mas não me conhecia antes também. Quem não viu nem a palestra e comprou tudo maluco. Você olhou para trás? Não, levanta de novo. Vocês olharam para trás? Olha ao redor. Esses malucos nunca me viram na vida. Mas confiaram? Por quê? Porque técnica, ordem de apresentação... Gente, venda. Venda. Lembra? Eu perguntei aqui no PEDG quem tem problema com vendas, por isso que a gente vai moldando o conteúdo para ajudar vocês da mesma forma. Venda não é talento. Vendedor talentoso não vende, empurra. Vendedor talentoso não é vendedor, é enganador. Venda não é talento. Renes, eu não nasci para vendas. Não fala isso. Não fica condenando a sua vida a ser pobre a vida inteira. Você não nasceu com talento, aptidão, não importa. Venda não é talento. Venda é técnica e mentalidade. Se você tiver a técnica certa e se você tiver principalmente a mentalidade certa, tendia que... As vendas não estão acontecendo, eu não estou conseguindo vender e de repente o Dave São Vitor está lá comigo, o Dave fala mesmo de palavras, caraca, é isso. Se valorizar, é esse aqui, não é isso, você fala, vau, sete vendas num dia, arrebenta. Porque venda é mentalidade. Quem se é abastecida, Tati é perita nisso também, já deu aula para a gente, lá dentro da metodologia sobre o fechamento e conto de objeção, venda é técnica e mentalidade. O que eu estou querendo dizer com isso? Qualquer um pode ser palestrante, se tiver uma verdade e um método, pode vender e vender caro se tiver mentalidade e um método. Última pergunta aqui para a gente seguir. Você ia fazer uma pergunta? Cadê o microfone? Microfone, por favor, Guy. Rare throw. Na verdade, não era que tu querias vender, era eu que queria comprar. Mas se eu faço você achar que é eu que quero vender, você corre. Só que gerou algo, eu sabia que você tinha usado algo comigo. Usado algo comigo? Não! Eu sabia que tinha algo, porque gerou aquela vontade muito de querer fazer. Às vezes vocês não tinham nem dinheiro para pagar, correram, pegaram cartão emprestado, fizeram um pique de entrada, pagaram o resto depois. Mas sabe por que isso aconteceu? Porque eu tinha certeza que eu podia te ajudar. E quando eu tenho a certeza que eu posso te ajudar, eu tenho a obrigação de te ajudar a comprar. Isso é mentalidade da venda com integridade. É o que a gente chama de a nova era das vendas. É venda com integridade. Regra número 1, não vendam para todo mundo. Não se submete a qualquer um que acha que tem dinheiro, vai te comprar. Nem para palestra, nem para mentoria, nem para nada. Dá o seu ebook para ele, pronto. No meu caso, eu tinha uma referência. O meu mentor já tinha falado, é o melhor palestrano do Brasil. Eu falei que queria ter um caso com esse rapaz. E aí veio outro e indicou, que é o Paulo, que acabou indicando com o anjo. Quando eu fui, eu já fui comprado. Método. Método. Alguém que nem me conhecia também, por acaso, que é o Paulo, que me comprou te mandou uma mensagem, juntou com o que você viu, veio para cá, ou viu que era verdade e comprou. Agora eu vou arrematar, que eu preciso seguir, gente. Meu horário encerrou, tem dois minutos, depois a gente responde mais sobre isso. O método que eu estou dizendo, os sete passos infalíveis da venda, que faz qualquer pessoa vender, qualquer coisa integrar. Lembra do tráfego, do lead de 50 reais? Quanto eu gastei para te vender? Zero reais. Quanto custou esse lead? Zero reais. Quanto custou esse lead? Zero reais. Quanto custou esse lead? Zero reais. A grande maioria de vocês não vieram de um anúncio na internet. Alguns poucos. Zero, eu gastei uns um. Ok, ok, ok. Mas para o Mark Zuckerberg eu não paguei nada. Eu não gastei nada de tráfego. Zero tráfego. Lembra que um lead custa 50 reais, que eu preciso de ter 50, 60 leads para fazer uma venda. Ou seja, se eu vendo 7 mil, mas eu gastei 5 mil para atrair esse cara, meu lucro é só de 2 mil. Mas se eu não gasto tráfego, como eu não gastei com a maioria de vocês, se não todos vocês, o meu lucro é 100%. Meu custo de aquisição é... Aqui está o segredo da prosperidade. Eu não gastei... O Mark Zuckerberg não é meu sócio. Porque o que eu faço não depende de tráfego. Não. Não. Não, vou falar de novo. O que eu faço não depende de tráfego. Não. Depois eu falo mais sobre isso com vocês, porque eu não quero confundir a cabeça de vocês. Mas eu quero que vocês se atentem para isso. Ok? Que não depender de tráfego é a coisa mais maravilhosa do planeta. Chupa, Mark Zuckerberg. Você vai saber daqui até o final. Relaxa. Ok? Gente, vamos dar sequência. Eu quero produção. Eu quero que alguém tire esse flipchart aqui para mim. Porque eu quero chamar uma pessoa que vai continuar no assunto de vendas. Só que eu falei de vendas de produtos de alto valor agregado. Vou falar mais sobre isso depois. Mas agora a gente vai falar de vendas de palestras. Você vai fazer uma palestra de graça ou pagando. Outras pessoas vão te chamar. Você tem a oportunidade de vender ou de desvender essa pessoa? De desvender a sua palestra. E é fácil desvender. O que acontece no mercado de palestras? O que as empresas buscam? Como persuadir o seu concorrente, o seu contratante a contratar você e não o seu concorrente? Todas as... Gostei da música. Todas as estratégias comerciais no Globo Repórter. Todas as estratégias comerciais que você deve utilizar para vender as suas palestras principalmente para a empresa. Porque o que eu estava te ensinando agora é um jogo B2C. Business to Consumer. É venda para o consumidor final. O que você vai aprender agora é a venda B2B, Business to Business. Que você vende para uma empresa. Vender para uma empresa é diferente de vender para uma pessoa física. Mas a sua palestra normalmente você vai vender para quem? Para pessoa física ou jurídica? Jurídica. Você vai vende-la para uma empresa. Ela que vai te pagar 10, 15, 20 mil reais na sua palestra. Como show de mágica corporativo e etc. Então quem quer saber quais são as estratégias atuais de mercado para que você venda mais palestras para as empresas e levanta a mão e fala ai ai ai! Quem quer saber quais as estratégias eu usei e uso na minha empresa para fazer isso? Fala ui! E quem quer ouvir esse conteúdo de alguém que vendeu mais de mil das minhas 1420 palestras fala agora papai! Então eu quero muita energia de vocês! Barulhos na mesa! Para receber ela Maíra Lima! Boa tarde! Tem dois itens que precisa para um vendedor. Que não é ser um excelente vendedor. Não é dom. É o que? Técnica e mentalidade. Eu vou falar um terceiro que é disciplina. Não tem como sem disciplina. Viu? E a gente continua. Você sempre vendeu bem assim? Igual você vendeu para todo mundo. Ano passado eu desvendia. Mas eu já fiz só somando Lá para cá eu já fiz mais de mil colos de venda. Disciplina! Boa tarde! René me deixou aí com esse palco que... Deixa eu colocar aqui o celular que eu trouxe umas anotações porque a gente vai bater um papo mesmo hoje. Eu sou o bastidor e eu quero falar para vocês de bastidor para bastidor. Então eu vou abordar aqui o prático, o que a gente vive, o mais importante de tudo. Como não desvender, que eu acho que é o primeiro ponto, eu sei, porque eu pergunto as dores que vocês têm. Eu sei que vocês querem saber como que eu faço para chegar a mais proposta? Como que eu posso abordar para fazer um ativo? O que eu capto? Isso é muito importante, a gente vai falar sobre o ativo, mas tem um ponto muito importante antes, que são os erros que a gente não pode cometer na hora da venda. Coisas simples, que faz a gente de fato desvender. Então eu vou trazer aqui no começo os cinco erros que tornam vocês invisíveis para o mercado mesmo. Os cinco erros que cancelam a sua contratação de alguma forma. Eu vou falar os cinco e depois a gente vai abordando cada um. O primeiro é falta de agilidade. O segundo, palestrar na hora de vender. Tá bom, vou esperar. Falta de agilidade, um. Palestrar na hora de vender. Eu vou retornar na hora que eu falar os tópicos, tá? A proposta sem estratégia, uma proposta sem estratégia, evita. Ter medo de preço e valor. Quarto. E o cinco é o ativo errado. Então vamos lá. Agilidade. Quando eu falo aqui, é um erro muito, muito, muito forte, é porque a gente não tem a agilidade, a agilidade, a agilidade, porque a agilidade quando uma pessoa pede uma proposta, pede para saber do seu trabalho, ou você estabelece a régua, ou você entra na régua de alguém, gente. Dentro do site do Renner tem uma promessa, né? A pessoa pede a solicitação de proposta e tem uma promessa assim, responderemos a sua solicitação em até 60 minutos em horário comercial. Em cinco minutos a pessoa recebe a minha ligação. Se eu recebo aquele pedido, todos os alarmes do meu telefone tocam, porque a minha prioridade é fazer o primeiro contato, é entender o que aquela pessoa precisa, porque qualquer um que vier depois, ele vai entrar na minha régua, eu vou estabelecer, ele vai entrar para disputar com a minha proposta de valor, ele vai disputar com o meu atendimento, e ele vai disputar com o meu produto. Então, assim, já fica um pouco difícil para a pessoa. Quando eu chego em segundo, em terceiro,