de como vincular, de como não sei o quê. E até que foi ainda aquele jeito difícil, devagar, e as pessoas foram chegando. E aí eu me mudei. Fui morar em Aracaju, outro estado, outra cidade. Falei, o que eu faço aqui agora? Fui para o online. Minha gente... Deu ruim. Mas deu muito ruim. E aí eu me vi numa situação que eu não sei se alguns de vocês já se viram assim. Quem aqui já esteve em algum momento da sua vida onde o dinheiro só saía, mas não entrava? Eu estava nessa situação. Só que agora eu não era mais aquela menina do direito. Eu era mãe. Eu tinha duas filhas. Eu trabalhava de domingo a domingo. Porque eu tinha que fazer aquilo dar certo. Eu tinha que pagar as contas. E eu não podia fazer com que minhas filhas acreditassem que a gente não podia acreditar no nosso sonho. Eu não podia fazer elas acharem que elas iam ter que escolher uma profissão só por conta do dinheiro. Eu tinha que fazer aquilo dar certo. E aí eu trabalhava de domingo a domingo. E eu não sabia o que fazer. E aí eu trabalhava de domingo a domingo. Quem tem filho aqui? Vocês que têm filho sabem que a infância passa logo, né? E a das minhas filhas estava passando com uma mãe que trabalhava de domingo a domingo e mal estava podendo assistir o que estava acontecendo. E aí teve um evento na minha cidade, um evento de empreendedorismo. E lá fui eu. Queria achar uma luz e acredito piamente no cola com quem faz. Então lá fui eu. Tivemos um passeio de barco e eu estava conversando com o Renner nesse passeio. O Renner virou pra mim e falou assim, Juliana, teu produto é muito bom. Vendi ele no high ticket, minha gente. Eu não sabia nem se high ticket era de comer ou de passar no cabelo. Eu vim da burocracia.com.br e aí eu fui entendendo por que eu dei errado lá no online. A pessoa está no online, não sabe nem o que é high ticket. Daí você dá pra ver. E aí ele foi me dando umas dicas assim, muito rápido. Eu falei, caraca, isso faz sentido! Eu falei, Renner, fala de novo o que você falou pra mim, que eu vou usar desse jeito. E ele fazia assim. Ele deve ter feito isso com vocês, não é? Que foi mesmo que eu falei? Eu falei, Renner, pelo amor de Deus, que eu vou usar essas palavras. E aí eu já estava convencida de vir pra cá. Eu falei, vou pra esse lugar, vou colar nesse cara. Eu vou entender mais dessa parada e vou levar também minha minha voz ao mundo. Meu marido falava muito assim, que eu ia fazer um livro, contem a tua história. É uma história tão incrível e tal. E eu falava, vou fazer palestra então. E vou colar lá. Gente, não é que eu peguei aquelas dicas assim, rápidas, comecei a aplicar na semana seguinte, o negócio começou a melhorar. Começou a entrar um tinheiro assim, mais pingado, mas começou. Eu falei, opa, vou colar. Aí eu estava aqui com vocês dividindo todas as vezes possíveis. Aí estava aqui e o Renner começou a falar da mentoria dele. Eu falei, rapaz, mas o cara tem mentoria, nem pra ter me dito isso lá. Eu falei, vou colar. E ele falando, ele explicando, e eu ficando nervosa, porque eu queria chegar na hora que ele dissesse assim, pode dividir x vezes. Porque eu já estava preparada pra dizer assim, não dá pra dividir mais. Mas eu ia fazer. A dúvida era só essa. E aí assim eu fiz. Entrei. E dois meses depois, só dos meus protocolos da modulação intestinal, eu havia vendido 337 mil reais. E eu prometi que eu volto... Isso foi ano passado, gente. Esse ano eu volto com medo de um milhão, tá? Vocês voltem aqui, me acompanhem. Acompanhem o ensino dos próximos capítulos que estão chegando. E eu queria agora com muita energia, porque se eu falar mais desse episódio, gente, eu vou chorar. Eu vou fazer justo o que o Marcão falou. Eu sou a pessoa da energia. Todo mundo de pé. De pé. Juro que eu não vou mandar ninguém dançar. Mas eu podia, né? Bota aí, Faís, com uma musiquinha pra gente dançar. Mentira, mentira, mentira. Eu quero todo mundo de pé. Pra receber com muitos aplausos. Esse cara que me fez economizar tempo, que me fez economizar dinheiro, dinheiro. Porque eu fazia isso também, tá? Eu cheguei aqui toda falando que eu só botei o cocô pra fora. Todo dia mentira. Jogava tempo, jogava dinheiro também. Só que eu não sabia. E eu quero muitos aplausos pra chamar o meu mentor. Esse cara incrível que me mostrou que há um caminho. René Silva, por favor. Jiu, por favor. Não tem uma vez que a Jiu chega perto de mim que ela não chega tremendo, igual a vara verde. Pode sentar, pode ficar à vontade. Porque o que eu falo muito sobre vocês, chega um pouquinho aqui, Jiu, fica um pouquinho comigo. O que eu falo muito sobre vocês não é sobre dinheiro. Se tem uma coisa que o dinheiro traz é a liberdade. E ter dinheiro e liberdade exercendo o seu propósito, ajudando as pessoas. A Jiu foi mais uma pessoa que eu reconheço ela porque ela foi taticamente obediente. Ela cobrava 200, 300, 400 reais na sua consulta. E quando eu falei com ela que ela ia subir o valor dela para um protocolo de 8 mil reais, ela regalou o olho. Eu quase pedi o Faísca pra colocar aquela música do lat, lat, lat que eu estou passando. Por quê? Porque muitos de nós, e eu falo nós porque eu também estive lá, a gente tem uma síndrome de virar lata. Porque a gente tem a síndrome de achar que ninguém vai comprar o nosso produto mais caro. E isso é uma liberdade mental muito grande. Então, quando a Jiu me deu essa notícia que ela tinha feito a obediência tática, subiu para 8 mil reais e ela só tinha agenda para dois, três meses depois, foi incrível. Mas isso não foi o mais incrível. Não sei porque que ela não contou o mais incrível. Eu tenho várias histórias, gente. Aconteceu muita coisa de lá para cá. Já levou seus filhos para Disney? Anciano. Anciano, muito bem. Mas o mais incrível nem foi isso. Nem é o sonho dela de levar os filhos para Disney e poder realizar. Nada disso. Eu aprendi realmente que dinheiro é uma coisa que te traz liberdade e isso te traz segurança. Recentemente a Jiu sumiu. A Jiu deu uma sumida e a gente ficou preocupado, a gente foi saber. E a Jiu estava tendo um problema grave de saúde na família dela. Em resumo, a mãe dela teve um problema de saúde. Faísca, está me vendo aí? Vocês não podem me tampar o Faísca, não. Eu perdi a comunicação com o Faísca. Eu perdi a emoção do momento. E a Jiu teve um problema de saúde com a mãe dela. Só que a mãe dela, por coincidência, estava fora da área de cobertura do plano. A mãe dela foi para o CTI, foi isso? UTI, CTI, não sei a diferença. Ela foi para o UTI. E eu não sei se vocês podem imaginar a conta do hospital particular. E a Jiu veio me contar isso no nosso encontro do Mastermind. Ela veio me contar assim, estou com R$ 200 mil, a conta do hospital. E aí, ela falou assim, eu nem levantei a sobrancelha. Aí eu falei, por quê? Você tinha R$ 200 mil? Ela falou assim, não, mas eu sabia fazer. Ela foi lá, repetiu o que a gente ensinou, deixou a mãe dela bem, pagou o hospital e vai levar os filhos para dizem nesse ano. É sobre isso. Não é sobre dinheiro por dinheiro, é sobre a liberdade que ele te dá. A mesma liberdade que eu vou contar para vocês amanhã, depois ou depois, a mesma liberdade que quando eu aprendi a fazer dinheiro, de quando eu entendi que pessoas incríveis como vocês pagariam R$ 6,000, R$ 7,000, por esse conhecimento muito mais incrível do que esse valor aqui. Eu já não acreditei nisso. Hoje eu acredito e liberto outras pessoas para acreditarem também. E se Deus quiser daqui até domingo, essas pessoas também vão ser vocês. Obrigado, Deus abençoe, continue te honrando, honrando a sua família, senhoras e senhores. Sai dançando, sai dançando, vai! Todo mundo comigo então. Tudo da Joana Música, a cabeça dela funciona com música. Tudo que é... Baiana, né gente? Baiana nasceu o soberano Pelourinho ali, Salvador, não tem outro jeito. Bom dia seus chachelentos! Você estava com saudade de mim? Quem sonhou comigo? Quem sonhou com a palestra? Quem ouviu minha voz? Quem estava dormindo e de repente foi assim... Ooooooooh, mas... Quem nem dormiu? Ai meu Deus do céu! Todo mundo ficou matutando aí a sua palestra, a sua mensagem, meu Deus, eu conto isso, eu conto aquilo. Quem teve memórias novas aí? Memórias novas de coisas que podem entrar. O mais importante é o domínio do roteiro, vocês viram aqui, todo mundo que falou, o domínio do roteiro e saber aonde entra qual história, se ela entra, por que que entra? Como é que aquela história vai me ajudar a acertar o intuito ou o sentimento de cada quadradinho, ou como que aquela história vai me ajudar a defender a minha tese? Hoje a gente vai avançar muito mais, a gente vai aprender técnicas avançadas, a gente vai aprender sobre conteúdo, quem quer saber como é que entra conteúdo nessa brincadeira toda? Porque uma palestra tem que ter conteúdo, mas eu falo muito que uma boa palestra, aqui o nosso método, ele é feito de três pilares. Quantos? Três pilares. O primeiro pilar é a performance. A performance é a performance, é como eu me porto no palco, é para onde eu olho, você vê que eu tento não esquecer de ninguém na plateia? Você vê que eu não fico muito tempo sem olhar para vocês? Eu sempre estou... Marcão falou muito aqui, chama um de cá e chama outro de lá, para o pescocinho de vocês ficarem se movimentando, tudo isso são técnicas de performance, tá? Nós vamos falar de voz, nós vamos falar de um monte de coisa. Performance é importante, sim ou não? Sim. Performance é importante, mas é o mais importante, sim ou não? Não. Mais importante que a performance é o roteiro, é o segundo pilar, é o que a gente trabalhou ontem o dia inteiro, e vamos continuar trabalhando e aprimorando, vamos treinar, vamos tudo, o roteiro é mais importante ainda do que a performance, mas um roteiro bom que todos vocês vão ter, com performance ou sem performance, qual que é melhor? Com performance. Gente, performance não é a dança dos Backstreet Boys, não, tá? Performance é você como você se porta com simples detalhes, mas o roteiro é mais importante que o roteiro é o que? É o terceiro pilar, é a conexão genuína, e essa conexão genuína se dá através da verdade e da essência. Isso é a base da base do método, eu expliquei isso para alguns de vocês aqui na nossa call de vendas ali, na nossa call de seleção, mas é isso, o terceiro pilar é a conexão que vem através da sua essência. Só que aí a gente fecha um loop, porque agora a gente liga a sua verdade e a sua essência, a sua performance. Porque não é me imitar no palco, gente, é o seu jeitinho de andar, é o seu jeitinho de balançar a mão, colocar a mão na mão, é o seu jeitinho de balançar a mão, colocar a mão na cintura,