A e C levantam, A e C levantam, A e C levantam. E agora, pessoal, para a gente continuar a nossa jornada, o A e o C levantam. O B fica na cadeira. E agora, pessoal, para a gente continuar aqui, para a gente se energizar, depois de tanto conteúdo, o B merece uma massagem caprichada de vocês. Então aproveitem, musiquinha de massagem, o momento de rei ou rainha do B. Dá aquela relaxada. Relaxa. Que ainda vai ter muita coisa para acontecer. Relaxa. Hoje tem dançarinos no palco. Isso, agora é hora do A sentar. O A senta que agora é o seu momento de rei, de rainha. Disfrute o seu momento. Relaxa. Relaxa bem. Aproveita esse momento. Respira. Tem gente que pegou massagista profissional, entendeu? Relaxa. Agora é a hora do A no centro. É o seu C no centro. O C no centro. Aproveita. Aproveita o seu momento, C. Vamos aproveitando o momento. Aproveita. Mas como tudo que é bom dura pouco, acabou. Aproveita. Pessoal, quem está comigo, bate uma palma! Quem está comigo, bate três palmas! Sabe o que que eu estou preocupado? Eu estou preocupado com uma coisa... Eu tinha três medos na vida... Um medo... Um medo... era não conseguir ser um bom pai. O segundo medo que eu tinha na vida era morrer sozinho. E o terceiro medo que eu tinha na vida era passar na frente de um hospício e me sentir tão em casa que eu ia entrar dentro dele. E aqui de cima, vindo vocês, pessoal, no segundo dia, fazendo massagem, sorrindo, dançando... Eu acho que eu entrei nesse hospício. Eu quero saber de vocês quem não imaginava que ia vir para uma imersão e que no segundo dia ia estar feliz da vida dançando, cantando e fazendo massagem em alguém que há pouco tempo você nem sabia quem era. Quem não imaginava isso, levanta a mão e fala eu. Mas vocês estão gostando? Sim ou não? Quem aqui está feliz, levanta a mão e fala eu. Então, nessa felicidade, vou pedir para vocês ficarem de pé. Fiquem de pé. Tem gente com preguiça. Agora vai ser mais complicado. Fica de pé e vira para lá. Vira para lá, vira para lá. Tem gente que já consome, mas aqui não é permitido consomar porque a gente é palestrante poderoso. Virou para lá, levanta a mão. Levantaram a mão aí? Beleza. Ninguém bateu em nada, né? Então, podem abaixar a mão, podem abaixar a mão. Na hora que eu der o disparo, vocês fazem uma ola daqui para lá, ok? Quando chegar lá, vocês param, porque aí vocês não vão conseguir ver porque está de costa. Então, disparo aqui. Um, dois, três e ola! Ah, beleza, beleza. De novo. Um, dois, três e... Show de bola. Agora a gente não vai fazer ola. Ola foi só um treino. Levanta a mão. E agora a gente vai fazer o seguinte. Junto comigo e vocês têm que falar junto comigo, tá? A gente vai fazer esse movimento aqui. Tem que fazer o barulhinho. Mais forte. E nesse embalo, nessa energia, vamos mudar o ou agora para Vane Renner. Vane Renner! Vane Renner! Vane Renner e no palco da imersão, palestras poderosas, Renner Silva! Muito bom! Muito bom! Chegou a hora, senhoras e senhores, que todos estavam esperando. A hora de deixar a sua palestra ainda mais poderosa. Eu espero que vocês estejam refrigerados. Que a mente de vocês estejam prontas. Porque vem conteúdo avançado aí. Quem quer conteúdo avançado para palestra poderosa fala ai! Eu vou pedir o pessoal que está no fundo para sentar e parar de conversar. Willer e Neddy, Dani e Maíra. Eu vou pedir silêncio total aqui agora. Porque agora a gente vai voltar para o conteúdo, tá? Parabéns para quem já tomou a decisão de estar com a gente na mentoria. Tá com a sua garrafa de vinho aí. Com o seu crachá roxo. Parabéns, não vou falar disso agora, tá? Mas parabéns para vocês. Parabéns para você que vai vir, mas ainda está por uma decisão, um detalhe, quer tirar alguma dúvida, não importa. Mas agora é hora de voltar para o conteúdo, para a gente deixar essa palestra cada vez mais poderosa. Bora? Sim ou não? Sim! Porque vocês aprenderam a dar conteúdo, certo? Ficou claro como dar um conteúdo, onde botar o conteúdo. Depois eu vou falar sobre fragem e ligação. Só que tem uma diferença. Lembra quando eu falei dos cinco erros do palestrante carente? Falei eu, eu, eu, eu, eu, o tempo todo. Como que a gente foge disso? Vocês querem aprender? Vocês querem aprender como sair de todos os cinco erros que viraram sete? Hoje ou amanhã ou depois? Hoje! O melhor momento é sempre agora. Era ontem, mas não deu. Pode ser hoje, amanhã ou depois. Seguindo o raciocínio. Como é que você quebra isso? Primeiro eu vou explicar a diferença entre conteúdo e insight. Conteúdo, quando eu falar conteúdo, é o conteúdo que vai vir depois da ambientação. Os três passos para, as chaves para, etc. Mas qualquer história tem ensinamento o tempo todo, que é o insight. O insight é uma lição que você tira daquele momento. É um conteúdo rápido. Ele tem que ser um chicote. Você está contando a história aqui, não está? O conteúdo vem, volta para onde estava a história e segue. No insight, você quebra o eu, eu, eu. Você quebra a linha do tempo. Você dá um respiro. Aí não fica muito tempo história e nem muito tempo conteúdo durante a história. Entenderam que era exemplo ou os dois? Exemplos. Eu estudei durante seis anos naquela escola de quinta-oitava. Seis anos, isso. Mas chegou um momento que meu maior desejo nem era passar de ano. Era comer uma coxinha na escola. E vocês disseram que eu nunca comi uma coxinha na escola. Na verdade, eu nunca tive dinheiro para comprar uma coxinha na escola. Nunca tive nem coragem de pedir meu pai dinheiro para comprar uma coxinha na escola. Mas eu podia ser um menino feio, que se traumatizado com cara de coxinha. Mas não sabe por quê? Porque eu não quis ao insight. Porque lá na minha adolescência eu sabia de algo que eu ensino aos meus alunos de caráter científico hoje. Que 80% dos seus problemas não existem. 80% dos seus problemas são criados pela sua cabeça. 80% dos seus problemas passados nunca se tornaram... Estou repetindo a palestra aqui, tá? Nunca se tornaram realidade. 80% dos seus problemas... Nunca se tornaram realidade. Nunca se tornaram garota você. Parar e parar. Você tem problema quando você... Lembra disso? Você quer a sopa e não tem? Você quer a sua coxinha. Você esquece e não agradece o que você tem. E reclama do que você não tem cuidado. É questão de parâmetro. Porque tudo que você chama de sopa hoje nem lembra de agradecer. Tem muita gente chamando de coxinha e desejando todos os dias da sua vida. E talvez essa pessoa seja mais feliz do que você. E lá na escola... E lá na escola eu tinha que olhar para a sopa e agradecer. Porque ela era sopa... Não tinha peito de frango, mas tinha salsicha. Perceberam? Que no meio da história eu tiro o ensinamento e o insight, jogo para a vida das pessoas e volto. Aí eu parei de falar eu. E eu vou ensinar as quatro linhas ainda. Mas com o insight. Gente, você nunca mais vai assistir a minha palestra da mesma forma. Eu quero que vocês façam esse exercício. Pega qualquer... Isso é integridade com quem ensina. Qualquer versão da minha palestra. Qualquer palestra que eu tenha dado na vida que está aí, solto no YouTube. E você vai perceber insight o tempo todo. Durante a história tem um milhão de insights. Insights é conteúdo rápido. Que você está no meio da história. Vamos pegar a palestra do Nedir. Quando o Nedir conta... Aqui foi muito rápido. Quando ele conta lá, ele formou com 42 anos. Se eu não me engano. Com 42 anos de idade. Eu não sei que idade você tem, mas você está achando que está tarde para começar. Está achando que está tarde para fazer uma transição de carreira. Ei, nunca é tarde para começar. Tanto eu quanto o dono do KFC. Quanto o pulano, o pulano. Mas quanto antes, antes tarde do que mais tarde. E aí não importava que eu tinha 48 anos. Importava que eu estava ali, as pessoas. E voltou para a história. Percebe o poder disso? Então você vai ver que na sua história tem o ensinamento. Você dá uma pausa, marca esse lugar aqui. Dá o ensinamento, dá a lição, dá a sacada, dá a dica. Como as pessoas... Porque, gente, as pessoas nem sempre vão ligar os pontos. Se eu falar lá, mas eu tinha coxinha, mas eu não reclamava. Porque reclamar não adiantava. Eu tinha que agradecer pela salsicha que tinha na sopa. Legal. Algumas pessoas vão falar assim, nossa, ainda é mesmo, estou reclamando, não é? Agora vai ser uma porcentagem muito mínima da pessoa falar assim, nossa, estou reclamando, não é? Puxa, estou reclamando de coisa que tem tanta coisa aqui, estou reclamando. Puxa, tem gente que nem entende, é mais feliz que... dificilmente as pessoas vão ligar o ponto nesse nível. Aí você dá o ensaite e a pessoa fala, caramba, cara, é mesmo. É onde a pessoa se enxerga ainda mais dentro da sua história. E a lição que você está dando com cada parte da história. Dúvidas. Dúvidas. Simples e poderoso. Querem exemplos? Assistam a minha palestra de novo. Vocês vão ver um milhão de horas que eu saio, dou um ensinamento e volto. Sai, dou uma lição e volto. Sai, dou um puxão de orelha e volto. Sai, dou uma lição e volto. Dúvidas. Pode você... ...como você ensina e sobe sua voz? Não necessariamente. Geralmente eu dou uma pequena pausa. Eu vou falar de uma coisa. Vou falar sobre pausa. Coisa mais linda do mundo. Vocês atentam esperando que eu vou falar. É a pausa. A pausa faz a pessoa falar... ...porque deu a pausa? A pausa mostra que virou uma página. A pausa dá ênfase no que está vindo. E aí não fica você só falando assim. Até quando eu falo rápido assim, eu tenho pausa. Nem que seja uma pausa bem rapidinha. Então, pausa é muito importante. Geralmente quando eu dou insight, eu dou uma pausa ou eu mudo o tom de voz. Mas não precisa ser para mais alto. Pode ser para mais baixo. O site é onde você quiser. Geralmente na história. Está no fundo do poço. O meu não é no fundo do poço, mas já não é uma emoção negativa que poderia ser no fundo do poço também. Ok? Eu não vou falar de pausa. Eu vou falar de pausa. Eu vou falar de pausa. Eu vou falar de pausa também. Lembra quando eu estou falando que eu quase desisti? Lá você está na saia de televisão. E ali eu olhando para o Iso Cideral. Ah, eu vou falar do meu fundo do poço. Então, quando eu estou falando lá do menino que estava chorando. Não sei o quê. Falei assim, meus queridos, eu não sei onde vocês querem chegar. Eu não sei onde vocês estão buscando a vida de vocês. Mas se você conseguir fazer com que as suas vontades sejam a maior que eu te quero, ninguém poderá te parar. Só Deus poderia, mas você também não quer te parar. E pode escrever no teu coração que eu vou dizer, ah, dessa forma a minha vida vai te levar a um lugar muito maior do que esse que está sonhando hoje. Porque hoje esse jovem... Voltei para a história. Pode ser em qualquer lugar. Quando eu estou pensando em desistir, eu me lembrei que eu tinha um porquê não desistir.