Era um evento de coaching. Agora vocês têm duas opções. Voltar para a vida de vocês, que é pescar e catacoco, ou mudar o mundo. Para o bem da minha geração, eu espero que vocês escolham a segunda. Eu sou Laís Boa Noite. Olha a reação do que aconteceu na palestra dela, que foi a que mais impactou e mais emocionou. Isso aí é ela, fantasiada. Eu já estava sendo aplaudido, eu tive que mandar a pessoa sentar. Você quer fechar a vez de colicô, no meio da sua vida, ou você quer aprender a ser chamado e ajudar o mundo? A melhor minha geração, eu espero que vocês que a segundo opção. Eu sou Laís Boa Noite e não me obrigado. Mãe, pai... É suspeito um pai falar, mas olha os feedbacks que eu tive do evento. Um monte de adultos fantasiados, um monte de ninjas e samurais, ensinando técnicas de desenvolvimento pessoal e negócio para pessoas que assistem, gostam, choram, ficam até às onze horas e ainda compram e saem todos felizes. palestra do Aminir 10 anos e no final todo mundo quer voltar no ano que vem. Vocês estão sentindo isso aqui? Quem já quer voltar nesse evento no próximo que tiver? E a gente mal tá começando, nem chegou na metade, né? É esquisito, mas ainda é mais esquisito ficar de fora. Então mais uma vez eu pergunto aqui, quem quer viajar no tempo? Antes da gente viajar no tempo, eu quero mostrar pra você quem você vai se tornar. E é muito legal, que nem eu falei, você ter metas, você ter sonhos. Eu tinha um sonho com cinco anos e não tem nada de errado você querer ter as coisas. Não tem nada de errado você querer ter um fatoramento incrível. Quem quer que tenha um fatoramento de um milhão? Quem quer que tenha uma audiência engajada no Instagram, no YouTube? Quem quer ter clientes, nossa, fãs do seu serviço que indicam você, que são apaixonados e vibrantes? É isso aí. Então, só que a gente esquece uma coisa. Antes da gente querer ter, a gente tem que pensar numa coisa primeiro. Quem a gente deve ser? O ter é uma consequência de quem você é, de quem você se tornou. O Renner hoje ele tem uma sala cheia aqui, mas antes ele precisou ser um grande vendedor para conseguir fazer isso acontecer. E então, a gente, como que se expande? Qualquer coisa que você quer ter, você expande o seu ser. Seu ser você expande de duas formas, na verdade, três, com novos conhecimentos. Você sabendo que você não sabia, você expande o seu ser. Quem é que já aprendeu um monte de coisa nova? Aqui dentro. Fazendo diferente do que você faz hoje, fazendo mais, fazendo melhor. Quem é que já está sabendo fazer uma palestra melhor? Inclusive, sabendo que não fazer. Fazer tipo o mestre Marcão. Quem é que está fazendo? Já sabe fazer melhor do que fazia antes. Ótimo. E obviamente, através das suas atitudes, igual a Maera chegou aqui, olha, vendedor tem que ser disciplinado. Disciplinado é uma atitude, é um comportamento, é uma mentalidade. Então, quando a gente quer ter mais do que a gente tem, a gente tem que ser mais do que a gente tem. Tem que ser maior. E o caminho para ser maior é você fazer. Então, esse conceito que existe de você, pô, quando eu tiver uma audiência, quando eu tiver autoridade, eu vou ser um palestrante de sucesso, não é isso que faz funcionar. Não é. O que faz é o seguinte, quando eu for uma pessoa que me posiciono corretamente, para mim mesmo, para os meus clientes, eu vou ter autoridade. E aí eu vou ter os benefícios dessa autoridade. A mesma coisa é num casamento. Quando eu for o marido melhor, eu vou ter um casamento mais legal, mais conectado, mais interessante, entendeu? Com mais amor, com mais carinho, com mais parceria. A mesma coisa é com as finanças. Não é assim, quando eu tiver um milhão eu vou ser um milionário. É quando eu for um milionário eu vou acabar tendo um milhão. E o que um milionário faz? Um milionário ele vende. Um milionário ele poupa. Um milionário ele investe, ele se dedica em si, ele guarda dinheiro, ele investe estrategicamente, investe naquilo que ele sabe que vai dar retorno para ele, seja nos negócios, seja em conhecimento. Quando eu começar a ser um youtuber melhor, eu vou ter essa plaquinha. Eu tenho a plaquinha de 100 mil inscritos, mas vamos supor que eu quero até a plaquinha de um milhão de inscritos. Eu vou ter que fazer muito mais do que eu faço hoje. Eu vou ter que passar a fazer mais vídeos com mais frequência, vídeos melhores, vídeos com search engine optimization, ou o tal do SEO, entendeu? Que pega ali. Vou ter que fazer capinhas melhores. Então entre o que eu quero ter hoje, o que eu quero ter no futuro e o que eu quero ter hoje, existe muito fazer no meio. Existe você se tornar uma pessoa melhor. E aí que eu te pergunto, o que você quer ter em 2024, até o final de 2024? A gente está aqui no início de 2024. Pode-se falar início. Agora no dia 9 de abril, 9 de abril vai fazer 100 dias que 2024 começou. Então a gente tem ainda 2024 inteiro para mudar. Agora outra pergunta que em geral não fazemos. Quem você quer ser? Quem você precisa ser em 2024 a partir de agora? E eu vou fazer umas perguntas, você vai anotar no seu caderno as respostas rápido. Você vai anotar bem rápido. Ou você vai visualizar e mentalizar. Quanto mais claro tiver essas anotações, mais fácil vai ser para você. Em novembro de 2024, precisamente no dia 22 de novembro de 2024, vai estar acontecendo a imersão para a alestra poderosa aqui, a turma 8. Quem é que quer estar subindo aqui? Igual Juliana subiu, igual o Mário subiu, igual o Nedir subiu, para contar o seu caso de como que você faturou 100, 200, 300 mil reais, como que você impactou o público, como que as pessoas te agradeceram. Quem quer estar subindo aqui? Então ótimo. Vamos responder isso em novembro de 2024. Quanto você está faturando como palestrante, mentor, treinador? Qual foi o ticket mais alto que você vendeu? Foi cinco, foi dez, foi quinze, foi vinte? Quantas palestras você tem na sua agenda por final de ano? E que outros serviços você está prestando? Você está fazendo mentoria, está fazendo seus próprios eventos? Você já sabe que você não está com o ebook, né? Quais empresas que estão te contratando, ou que tipo de pessoas estão te contratando para as suas mentorias? Quais palcos que você está dominando e que feedback que você está recebendo? Tem alguma empresa que você sempre sonhou palestrar para aquela empresa? Aquela que me mandou embora. Eu já palestrei na empresa da minha família umas quatro vezes. No evento de fim de ano deles. Como é a reação do público durante as suas palestras? E no final delas? Como é a reação daquele público que não toca no celular, que fica atento, que anota? Eles riem, eles choram, eles já aplaudem no meio? Eles estão animados, entusiasmados? E no final, como é a reação? Que tipo de aplausos você está recebendo? Com as transformações, a sua mensagem está gerando na vida das pessoas que assistem as suas palestras ou passam pelas suas mentorias? Ou seja, quais são os depoimentos que você está recebendo? O que eles falam? Você mudou minha vida? Você salvou a minha vida? A minha história é igual a sua. Obrigado pelas suas palavras. Você me inspirou. Eu estava pensando em fazer X, agora vou fazer Y, sendo que X é uma coisa bem braba. Como é que estão as suas redes sociais? E também, que outras coisas legais estão acontecendo na sua vida? Você emagreceu? Está se vestindo melhor? Está dando palestra fantasiada? De repente, você engravidou? Teve mais um filho? Dá certinho, nove meses até lá. Não ri não. Quem tem o objetivo aqui de ter mais um filho? Levanta a mão. Olha ao redor. Tem gente ali com o objetivo de ter filho, só porque quem já tem está falando que nem casar. Você quer casar? Quer separar? Anotaram? Agora deixa eu mostrar como é que funciona. Esse aqui, gente, é o Time Circuits, ou o Circuito do Tempo. Ele já está programado aqui para 7h59 da manhã, do dia 22 de novembro de 2024. Mário, chega aqui. Cadê o Mário? O Mário está com a Bela, o modelito de camisa de juiz de futebol. Não, brincadeira. É de anjo aqui da... vira de costas, dá uma voltinha. Anjo Mário. Quem aqui quer ser anjo? Vim contar a história aqui em novembro de 2024. Então, vamos supor que você está chegando aqui. E o anjo tem que chegar pelo menos uma hora mais cedo, antes da entrada do público. E quando você chega, você vai encontrar um colega seu. Antes disso, Mário, o que aconteceu a última vez que você fez esse exercício comigo, nas turmas passadas? Em setembro, a atividade foi rodar, rodar e imaginar como seria esse momento. Cara, o que eu vi quando você me fez essa pergunta ali, foi exatamente o que aconteceu. Que foi eu fazendo palestras e tendo a minha turma nos meus eventos e faturando muito. Foi exatamente isso que eu vi. Então, quem aqui quer ver o seu futuro? Para você ver o seu futuro, você vai encontrar um colega agora. Um colega agora. Encontra aí, faz dupla. Dupla? Pode ficar aqui mais um pouquinho. Alguém está sem dupla? Fica em pé. Quem está sem dupla, fica de pé. São duplas, não são trios, não, tá? Quem está sem dupla, fica de pé para encontrar uma dupla mais facilmente. Ali, ó. Deu match. Tem mais uma ali atrás, ó. Olha ali. Outro match. Então, ótimo. Agora, gente, como é que vai funcionar nas duplas? A gente vai. Isso aqui é um capacitor de fluxo. Isso aqui é muito importante para a máquina do tempo poder funcionar. Eu preciso aqui de 1.2 Giga resta de energia e fazer mais ou menos a gente dar uma volta aqui a 88 milhas por hora. Para fazer isso, vocês vão ter que me ajudar com a energia de vocês, para a gente potencializar a máquina do tempo. E como que a gente vai fazer isso? Virando no nosso próprio eixo. Então, nas duplas aí, vocês vão escolher quem é o 1 e quem é o 2. Decide aí agora quem é o 1 e quem é o 2. Vamos supor que eu sou o 1 e eu sou o 2 e o Mario é o 2 aqui, tá? Eu sou o 1 e ele é o 2. Na hora da dinâmica, cada um vai gerar no seu sentido horário e eu vou estar contando até 4. Assim, ó. Vamos lá, Mario. Um, dois, três, quatro. No sentido horário, tá? Não é digital. Tá bom. Mas vai lá agora. Um, dois, três, quatro. Um, dois, três, quatro. Um, dois, três, quatro. Na hora que todo mundo girar ao mesmo tempo, a gente vai dar um salto no tempo e não vamos estar mais em março, mas sim em novembro. E nessa hora você está com muita saudade dessa pessoa na sua frente. Então você dá um abraço, cumprimenta. Ah, que bom te ver! E você vai começar a descrever o que está acontecendo de mais maravilhoso na sua vida. E por que a gente está fazendo essa atividade? Porque o seu cérebro não sabe o que é realidade e o que não é. Tudo acontece duas vezes. Primeiro na nossa mente e depois no mundo real.