ou auge, que são dois partes impactantes, mas a construção restante, seria você andando no palco? É, porque, assim, a construção, você pode estar andando. Eu estou falando do meu fundo do poço, porque vou contar o meu fundo do poço em dez minutos. Eu posso estar me movimentando e estar parando aqui, mas, na hora que eu vou fazer a frase, eu tenho que estar aqui. E, nesse momento, o que o René faz? Ele vem para cá e faz assim. É meio, mas ele bota a perninha. Todo mundo sabe, todo mundo fala da perninha. Todo mundo fala, ele bota aqui, tem várias fotos. Ele fez, ele andou, veio para cá e... Ok? Então, é isso. Naquele momento, ele passou energia, tanta coisa veio na cabeça, milhões de coisas... Então, em vários momentos, geralmente, o homem é aquele que quer ser o centro do palco. Mas, com a construção toda, você pode se movimentar. Você não vai ficar dez minutos parado aqui fazendo. Está bom? A frase de impacto e tudo mais... Alguns quebra-gelos é bem polêmico. Por exemplo, eu fui num evento em BH e falei, tem algum atleticano aqui, tem algum cruzereno, você evita isso porque perdeu totalmente o foco, tem muito fanatismo em relações. Você evita isso ou é natural isso? Eu evito. Eu não gosto de falar de futebol, não gosto de falar de política, essas coisas que, cara, a atenção tem que estar em você. Você não quer que a galera fique falando entre eles. Você vai gerar isso, você não quer que a galera fique falando, você quer que a galera esteja olhando para você. Você vai gerar algum movimento que vai causar isso? Para mim, não faz sentido. Aqui. Mais duas, hein? Vamos lá. Com relação ao microfone, qual que fica melhor para você usar na palestra, principalmente, para quem está começando? O microfone para não mostrar a mão aqui, ou o headset, e a gente não sabe onde colocar as mãos. Qual o problema que a gente escolhe? Qual o problema que a gente escolhe? O que você se sentir mais à vontade. Vai ser uma questão de uso. Daqui a uma ou duas palestras, você não está mais assim. E posso até ir além. Depois de dez minutos de palestra, você não está mais assim. Mas qual que você prefere? Eu prefiro, por tom de voz, estar no bastão. Mas tem palestras que eu tenho que usar a mão e fazer, que eu tenho que usar headset. Por que eu prefiro? Porque eu falo muito com sinestésico, com auditivo, com visual, que são outras técnicas para você usar. Eu gosto muito de mudar o entonamento de voz. Vocês já devem ter percebido. Eu não posso estar aqui falando como o Renner fala, porque vocês já estão direto com o Renner falando. Eu tenho que trazer outra experiência para vocês terem outro nível de conexão e de percepção. Então, falar nesse microfone para mim ajuda. Porque na hora que eu quero levar para o emocional, eu mudo o meu tom de voz, já estou falando mais lentamente, já estou falando mais grave, e eu vou falar nesse momento que eu consigo emocionar mais vocês e levar vocês para uma coisa que eu gostaria que vocês tivessem sentido. Isso, para mim, faz diferença. Então, eu gosto de usar o microfone dessa maneira. O outro microfone não permite você fazer isso. O som é mais feio, é mais lata, mas permite que você se mexa, que você tenha expressão. Então, se o Renner colocar esse microfone, vai perder muito a palestra dele, concorda? Porque ele faz movimentações grandes. Então, é o que você sentir melhor. É o que você sentir melhor. Não tem uma resposta. Tem gente que prefere um, tem gente que prefere outro. Obrigada. Só mais duas, pessoal, para a gente seguir aqui. Eu não sei se eu vou saber me expressar bem no que eu quero dizer, mas é meio que uma pergunta com um ponto de vista. Igual o colega que perguntou, que ele teve numa palestra e vi isso e aquilo, se seria legal. Eu estive até hoje em apenas dois eventos com palestras na minha vida. Um foi o que eu conheci, a palestra do Renner, que foi no Visão de Águia. Já começou do top. Já começou do top. Aham. E o segundo, eu fui conhecer o poder do network. E tudo que eu vi lá vai contra tudo que você ensinou aqui. E só tinha os grandes falando. Quando eu olho para a internet, pelo que eu conhecia de poder do network, de tudo que se fala de palestra, de gente grande, eles estavam ali naqueles palcos, só que foi tudo muito diferente de tudo que você ensinou aqui hoje. Então, o que eu tomo para a gente, para mim, acho que as pessoas aqui também podem pegar da mesma maneira, é que a gente está aqui para aprender a vender o melhor. Eu acredito que todo mundo que está aqui está querendo chegar em um patamar mais elevado. As pessoas que estão lá, que estão fazendo daquela forma, que já não ligam mais para muita coisa, elas já estão lá em cima. Então, acho que a forma que a gente tem hoje é de aprender o que vocês estão ensinando aqui e esquecer o que os outros fazem. Eu falaria assim, tudo, eu não sei se é uma palavra... Tudo é muito grande, é muito forte. Mas o que a gente está fazendo aqui é o que a gente acredita e é o que eu faço com vários treinadores gigantes. Pelos outros, eu não posso falar. Eu posso falar por quatro pessoas, por exemplo. Há quatro anos atrás, Rodrigo Cardoso foi eleito o melhor palestrante do Brasil. Há três anos atrás, Elane Urives foi eleito o melhor palestrante do Brasil. Há um ano atrás, o Henning foi eleito o melhor palestrante do Brasil. E, nesse ano, o Henning foi eleito o melhor palestrante do Brasil. Então, pelos outros, eu não posso falar. Qual é, seu gostosinho? Então, vou falar qual é o meu gostosinho agora. O meu gostosinho... Galera, deixa eu só passar isso aqui. Eu queria passar para vocês. Vocês gostaram da... Já vou falar meu gostosinho, tá? Vocês passaram... Vocês gostaram quando a Ju veio aqui no palco, quando o Mário veio no palco, Milena veio no palco. Vocês curtiram o que eles passaram de depoimento? Quem quiser, me segue lá. Dá, eu quero depoimento. Escreve lá, eu quero depoimento. Eu vou fazer a estrutura daquele depoimento para vocês. É uma estrutura. Por isso que vocês ficam hipnotizados e fica todo mundo olhando, e todo mundo bate palma em determinado momento. Aquilo é uma estrutura criada para vocês baterem palma naquele determinado momento. Então, quem quiser, essa estrutura era muito forte para vocês usarem, para vocês pegarem depoimento. Vai lá, fala, eu quero depoimento, e vou mandar para vocês. Agora, eu vou falar do meu gostosinho. O meu gostosinho... O meu gostosinho é real. O meu gostosinho é simpático, ele é de verdade, ele conecta com as pessoas, ele tem uma... Ele é visceral. O meu gostosinho é visceral. O meu gostosinho é elegante, é bonito, e o meu gostosinho, todos vocês adoram e ainda não sabem. Eu vou pedir para vocês ficarem de pé, porque eu vou fazer melhor do que falar o meu gostosinho. Porque ele é gostoso mesmo, é bom de fazer, é bom de estar perto, é bom de escutar, o meu gostosinho é muito bom de escutar. O meu gostosinho, você começa a escutar ele, e você não para mais. Então, eu queria que a gente primeiro batesse muita palma, muito barulho, porque eu quero contar, falar o meu gostosinho aqui com muito barulho. Então, o meu gostosinho, vamos fazer muito barulho, muito barulho, mais barulho, mais barulho. Porque agora, eu vou falar o meu gostosinho. O meu gostosinho é o melhor palestrante do Brasil. O meu gostosinho vai subir nesse palco agora, para dar muito conteúdo e transformar ainda mais a vida de vocês. Vem para o palco, o meu gostosinho, querido, o maior palestrante do Brasil, o mais palestrante do Brasil vitaminado, o lindo Renner Silva! É gostoso! Isso aqui é gostosinho! Salve de palmas, o Marcão Marco Abreu! Gostaram do conteúdo, sim ou não? Sim! Cansei! Quando eu era mais novo, eu cansava menos nesse gostosinho aqui. Como é que o Marcão vai ficar sem um gostosinho a altura? Gente, vamos lá! Seguindo o que a gente estava fazendo ontem, vamos recapitular. Ontem... Dá uma nota para o dia de ontem. 20 mil, gostei! Hoje, a gente vai começar a clarear um pouco mais as ideias. Meu microfone ficou ruim de novo, ele está muito médio. Vou pedir para a técnica equalizar para mim. A gente vai ter vários insights. A gente vai começar a sentar um monte de ideias. Eu quero só que vocês se segurem em ansiedade, mas continuem procurando respostas. Quanto mais a mente consciente e consciente de vocês procurarem respostas, mais rápido elas vão encontrar. Gente, vamos falar de verdade? Se eu fizesse um evento de instrução e não de oficina, já seria maravilhoso. Eu sei que seria. Eu sei que eu iria conduzir vocês, que todos vocês e eu sair daqui maravilhados. Sabe que é um evento de instrução? Aonde eu dou as aulas, aqui eu mostro, mas a gente não necessariamente monta. Você anota os seus insights para montar em casa, como 90% dos eventos são, e está tudo bem com esse tipo de evento. Eu poderia fazer. Ia me dar menos ou mais trabalho. A satisfação de vocês, eu garanto, ia ser a mesma. Porque a essência, a verdade, a forma na qual a gente conecta... Quem estava aqui no UAP Summit? Quem estava no PVXP? Quem estava em um evento? Quem me viu em um evento? Não conecta? Eu não fiz oficina, eu não desci, eu não ensinei, não tenho esse nível de profundidade. Eu poderia fazer esse evento aqui em dois dias. Eu ia dar metade do valor, ia me dar menos da metade do trabalho, porque é a metade do trabalho de tempo, e menos da metade porque a gente não ia se preocupar em montar, etc. E a satisfação de vocês, ia sair a mesma, logo o lucro ia ser maior. Eu poderia fazer isso. Mas eu não estou preocupado com a quantidade de esforço que eu vou gastar. Eu vou reforçar o porquê que a gente está fazendo isso aqui. Eu só resolvi ter todo esse trabalho, porque vocês vão alcançar pessoas que eu não vou alcançar. Aquelas mulheres lá de Itabira, lembra? Vocês vão alcançar essas pessoas. A Ju estava aqui no palco agora, e eu estava conversando com ela ali, alguém de vocês aqui chegou, para a Ju, a Ju ali, a Ju estava sentada, ela agachou, e falou assim, Ju, preciso te falar uma coisa. Eu falei assim, o que você subiu ali para falar foi a resposta de oração para a minha vida. Eu sou advogada, não vou entrar muito, porque não sei se ela trazia esses detalhes, eu sou advogada, eu sou isso, e eu estava nesse medo de transição de carreira. Agora eu sei o que eu tenho que fazer. E, por sorte, eu estava sentada ali olhando. Eu sei que muitas dessas outras coisas já aconteceram aqui. Eu podia fazer um evento só de instrução, gente, que ia ser lindo. Gente, se eu ensinar isso tudo... Quem fez o curso online aqui? É basicamente só instrução. Mas já não é maravilhoso? Se eu ensinar tudo que eu sei e provar isso funcionando na minha palestra? Mas, quando eu decidi fazer isso aqui, eu decidi fazer de verdade. Eu decidi dar tudo de mim, só meu time sabe o que a gente faz, o que a gente rala para poder fazer isso acontecer.