Que era o quê? Desonrava os seus pais. Na diretoria, eu começo a falar da ingratidão que causava nos meus pais, que a mãe chorava, que ela se culpava, etc. Ela me batia e falava que o homem é aquele que ele quer ser. Um dia, eu resolvi perceber que ela tinha o único propósito de vida e resolvi ouvir o sacerdotal. Eu conto a história real de como foi o momento que eu virei minha chave. Olha, eu peguei os tópicos que eu escrevi e agora eu vou contar pequenas histórias que provam aquele tópico. Aí acabou. Aí é a prova do crime. Agora você tem que contar para fazer uma palestra de três horas. A rafa, então, de sete. A sol, então, de dezoito dias. De tanto tópico que você viu. Agora, pega os tópicos principais que dão emoção ao seu roteiro, pega três, três, a princípio, três tópicos. Às vezes, vai ser só dois, tá? E, depois, você vai ver que às vezes, vai ser só dois, tá? Três tópicos do Poço, sendo que um já é ponto de inflexão. Pega um ou dois tópicos aqui. Pega o tópico aqui, narra essa história. Fala do auge do auge. Narra. Pode continuar na narração. Geralmente o auge do auge continua na narração. A Bárbara. Fiz um desafio na internet. Fiz um zoom lá. Entrou nas duzentas pessoas e falei assim, eu vou montar a palestra dela em menos de duas horas. Vou montar a palestra poderosa de um estranho em menos de duas horas. Eu comecei a estrair as histórias dela e o momento auge dela foi quando ela se formou. É um auge? É. Mas como é que a gente narra isso? Cara, ou eu vou ter que narrar o exato momento que ela recebeu o diploma, ou eu vou ter que narrar o momento que ela entrou na sala, ou eu vou ter que narrar o momento do champanhe, qual é o momento que ela mais percebeu que... uuuuh... aquilo aconteceu. Esse é o momento que a gente narra. E ela narrou. E ali eu me lembro como se fosse ontem. Eu estava ali de frente a uma porta, aquela porta se abriu. Quando se abriu, mil pessoas me esperando. Do meu lado direito, segurando na minha mão a minha mãe, do meu lado esquerdo o meu pai, e a gente ia passo a passo, os três pezinhos juntos. A dentrânia, aquele barulho foi começando e ali eu, com outros, oitenta formandos, me tornava advogada. E o orgulho da minha mãe. Vocês nem conhecem a história. Vocês já imaginaram o Monte Sete Ponte? Ela narra o momento que algo aconteceu, que ela percebe que aquele auge chegou, que ela se tornou aquela pessoa. Pegaram isso? O seu auge é... sei lá... o dia que seu filho falou que você era um bom pai. Cara, o dia que você percebeu que você era um bom pai pro seu filho, que dia que você percebeu isso? Eu estava dormindo? Ok. E ali eu estava dormindo e aquela criança que já acabava de brincar comigo o dia todo, com uma certeza, o sonho dela era com o grande pai que ela tem. Cara, você percebe que qualquer coisa fica emocionante? Principalmente se eu contar que esse menino tinha pesadelo, que ele não conseguia dormir, se for verdade. Entende? Então o auge fica bonito quando você narra o auge. Narra com detalhes, se deitado na cama com a coxa do Mickey, que foi do Ryan, que eu comprei na Disney, o sapatinho dele do lado. E eu li aquela luz baixa, como eu não tive na minha infância, que eu já contei lá atrás, fiz o set-point, e ali como você fez ele estava dormindo. Qual o momento que você percebe que aquele auge, aquela coisa importante que aconteceu, narra esse momento? Claro que é um exercício, e aí narra o momento, continua narrando o auge, foi saber que na auge do auge, e daí em diante, aconteceu isso, acredito nisso, faço isso, movo por isso. Poderia estar aqui falando isso para qualquer pessoa, mas por algum motivo especial, Deus quis que esse lugar fosse aqui. Essas pessoas fossem vocês, muito obrigado. Pegou? Agora é hora de botar a mão na massa. Agora, você pode fazer aonde vocês quiserem, porque agora fica... é freestyle. Ó, a resposta, hein? É freestyle. Nós vamos ter hoje para construir, amanhã nós vamos ter mais um momento, agora vocês têm de 11 da noite até 8 da manhã para continuar a construção. Gente, um dia que vocês vão ficar assim dormindo? Não vai ficar aqui não, a outra quer ficar aqui, ó. Se vocês deram uma vigília aqui do Palestros Poderosos, esses malucos... e fica mesmo, tá? Mas vamos lá. Então eu vou dar aqui um tempo para vocês, deixa eu ver quanto tempo. Uma hora, agora não, porque se vocês tiverem dúvida, eu vou estar aqui para tirar. Nossa hora é até 11, tá? Hoje a gente não vai ter a folga de terminar mais cedo do que a gente terminou ontem, não, porque hoje é o Pebá de conteúdo. Metralhadora de conteúdo. Então olha só, vocês vão ter uma hora, a primeira meia hora, eu não vou tirar dúvidas, porque senão... eu vou tirar dúvidas agora antes de começar. A primeira meia hora vocês vão se virar entre si. Sabe por quê? Porque papai não vai estar lá no palquinho com vocês amanhã. Então eu preciso colocar somente a exaustão a fazer evoluir. Estou pedindo para fazer, certo? Não, estou pedindo para fazer. Tem dois tipos de dúvidas, de quem está fazendo e de quem está viajando, de quem está parado. Eu quero, quando eu voltar aqui na última meia hora, dúvidas de quem está fazendo. Ok? Então, a primeira meia hora, valendo, música de concentração maestro. Fala, o filho de uma égua. É para você. Ah, volta para mim aqui. Segura a música de concentração. Boa pergunta. Eu preciso colocar que está no quadradinho ambientação? Não precisa, mas vai te ajudar. Quando eu estou contando no computador, eu coloco cores diferentes nas letras. É muito importante que a sua mente saiba que virou de quadradinho. Para ela saber que é a emoção que você está ali. É muito importante somente saber que você mudou de quadradinho. Ok? A última dúvida. Não, você pode... Não precisa, você pode, mas não precisa. Pode, mas não precisa. Você pode colocar o áudio só no áudio. Agora, na ambientação, você só fala quem você é, o que você acredita, o que você faz, mas quem diria que vai para o passado. Mas não ficaria sem graça? Não sei, monta e vê. Monta e lê. Aí a gente só tem como consertar o que está feito. A ambientação já indo para o fundo do posto e para a construção? Não, não. Pode isso? Pode. Gente, eu sou o fulano digital, sou isso, isso, aquilo, tiro pulga de cachorro e acredito que todo cachorro merece uma vida sem pulga e criolina. Mas quem diria que esse jovem um dia passou por maus pedaços assim, comeu carne de cachorro na Índia, não sei o que, não tem problema nenhum. Só dá contexto, gente. É vocês que têm que procurar contexto aí no que vocês vão escrever agora. Mas eu não posso fazer nessa construção aos poucos? A palestra daquele... Esqueci o nome dele do... Edir. Edir. Ele não falou assim, hoje sou... Porque ele não quis, mas vai na minha. Vai na minha. Ambienta primeiro quem você é, o que você quer, etc. Ele está um pouco mais avançado para dominar isso e não se perder. Domina a regra primeiro, depois... Beleza? Beleza. Então, vai no mentor. Ambienta quem você é, o que você acredita, que na sua palestra você vai ter que fazer um solto de direção antes. É que aquele tinha 20 minutos, ele teve que cortar. E, às vezes, ele cortou faltando alguma coisa. É para escrever? Não. Agora é para escrever por um tópico, mas não. Agora você já vai pegar os tópicos e começar a escrever as histórias que você vai contar. No campeonato, vai poder ler? Sim. Na fase classificatória de cinco minutos, você vai fazer a sua palestra lendo para as pessoas e você vai fazer a sua história que você quer contar. Para as pessoas julgarem e te darem a nota. Meia hora sem conversa agora. Para cima. Eu sei do que vocês são capazes. Ziz. Quem não acabou fala não. Quem acabou fala yes. Quem vai acabar em cinco minutos fala opa. Dois. Gente, eu preciso que vocês encerrem para a gente ir para o último exercício do dia para a gente não virar depois de 11 horas da noite. Eu sei que se eu deixar vocês ficam aqui até amanhã. E quem entra para a mentoria não bebe o vinho do Palestras Poderosas hoje não, tá? Mas vocês vão precisar estar inteiro. Deixa para comemorar domingo ou com a família. Que isso, hein? Virei vinicultor. Eu sou um viniculo. Eu quero comer isso, chegar em casa e não vou. Imagina você chegar em casa e falar meu amor, comprei um vinho de 35 mil reais. Brava meu plano. 10 horas, 27 minutos. Você vai ver que o exercício que a gente vai fazer vai clarear muito. vai clarear muito. Você vai ver que o exercício que a gente vai fazer vai clarear muito. Pessoal, vamos lá antes que vocês se despecem. Quem terminou, terminou. Quem não terminou, termina em casa. Porque agora eu preciso que vocês botem a mente de vocês para entender o que vocês estão querendo dizer aí nesse roteiro. Como é que eu faço isso? Hum? How can I do that, guys? In pairs. Você vai contar o seu roteiro e o seu amigo vai cronometrar. Simples assim. Simples assim. A pergunta é simples. Tem marido do lado de mulher aí? Tem marido do lado de mulher aí? Marido e mulher é proibido fazer o exercício juntos. Cadê Rafisa e o marido? Tá separado. Cadê? Quem mais é marido e mulher aí? Quem mais é marido e mulher aí? Os marido e mulher estão separados? Os marido e mulher estão separados? Ok? Todo mundo finalizando? Esse cara é bom, hein? Ó. O-me-em. Quem tiver que ir ao banheiro, aproveita os 5 minutos para a galera encerrar aqui. Vai ao banheiro rapidinho, gente, mas vai e volta, não pega de conversa. Anjos, se tiver alguém conversando no meio do caminho, puxa a banda atrás pela orelha. 3 minutos. A regra é a seguinte, gente. Vocês vão estar em duplas. Estão comigo? Gente, não começa o exercício ainda. Calma, calma, calma, calma. Essas meninas apressadas, superpoderosas. Ô, xixilenta. Xixilenta. Não começa ainda. Calma, calma, calma. Se eu falar a regra, the rule. Preste atenção. Você vai palestrar aí, só que o seu colega vai cronometrar, certo? Mas você não vai ver o cronômetro. Sabe por quê, gente? Gente, confia no que eu estou fazendo. Quando vocês estiverem aqui no palco, por mais que eu fale, o cronômetro está aqui. Ninguém olha para o raio do cronômetro. Eu já vi gente extrapolar, porque não vi o cronômetro. O cronômetro está lá, na hora da emoção, você esquece. Então eu quero calibrar a mente de vocês para saber se você está passando ou se você está sobrando. Quem estiver sobrando não empolga muito. Quem estiver passando se vira para encurtar. Tá? Esse é o processo. Beleza? Então deixa eu só esperar os milhão chegar no banheiro. Vão conversando, vão treinando, vão preparando, mas não comecem ainda, ok? Vamos começar todo mundo juntos, porque eu quero dar cinco minutos de cronômetro. Ok? Tem alguém no banheiro? Ô, Rosângela. Vê se tem alguém no banheiro lá. Alguém? Quem é esse aqui? Não, é a minha câmera. Tudo pronto? Todo mundo em dupla? Aqui está em dupla. Aqui está em dupla, está sobrando um aqui. Irlã, você está sem dupla?