os seus liderados não entendem o que você fala. Existem dois tipos de líderes, não sei onde você está hoje. Eu não sei qual líder você quer ser, eu não sei qual realidade você está vivendo. Mas eu quero te dizer que esses líderes de verdade, esses líderes que eu chamo de líderes supremos, dá um nome, esses caras, todos esses líderes, obedecem três passos que esses líderes ainda não descobriram. Talvez você esteja hoje uma liderança fracassada, com muito talento, mas simplesmente por não entender os três passos da liderança exponencial, dá um nome qualquer, nem sei qual nome eu usei antes, da liderança XPTO. E se você for parar para pensar, faça uma reflexão aí, quem são os grandes líderes que te inspiram? Aí você fala quem o seu público é esse? Flávio Augusto? Bill Gates? René Silva? Barack Obama? Marco Abreu? Quem são os líderes? Esses líderes têm três passos em comum. Eu não sei se você parou para pensar, mas há muito tempo atrás, eu, sendo um líder mediano, parei para pensar e todo o sucesso da minha carreira, o que me traz aqui hoje, aonde vocês, foi seguir esses três passos e estar junto com esse grupo de pessoas que eu acredito que se você é líder, você merece, tá? O primeiro passo é... Tuf. Pegou? Top. Pode usar o tempo que você quiser, pode usar o tempo que você quiser, sendo íntegro. Aqui, tem um aqui, me dê os três passos para quê? Propósito. Não, me fala os três passos para... Como sua vida pode mudar descobrindo seu propósito? Não, mas aí eu preciso que a gente volte para o framework, ok? Eu até consigo defender assim, não tem problema, até posso fazer, mas eu quero que vocês peguem o título coeso, como sua vida está descobrindo seu propósito? Tá meio confuso. Os três passos para descobrir o seu propósito e mudar a sua vida de uma vez por todas e alcançar a vida extraordinária que você sempre sonhou, e alcançar o resultado. Os três passos para descobrir o seu propósito? Beleza, três passos para descobrir o seu propósito. Fiz um gostosinho? Só um favorzinho, só um atenção. Eu sou Ed, e agora eu sei quem é você, meu querido, você está bem? Aí eu estou aqui perdido, que a maioria dos contextos não está um pouquinho voltado para mim, ou por ser a minha primeira vez. Calma, calma, deixa eu falar dele que eu vou de você. Calma, respira, respira, por isso que eu estou dando consultoria individual, calma, calma. A sua palestra vai ter a sua história, não vai? Quem tem só a história, que não é só a história, da sua história, você vai tirar um conteúdo de desenvolvimento humano. Os três passos para se tornar um campeão na vida e nos negócios. E quais são os três passos que fizeram você correr daquela cidade a outra cidade? O que passou na sua casa? O que tem na sua história que você pensou em desistir? O que é resiliência? É simples, quem tem tudo baseado numa história e não é um empresário ou expertise em uma coisa, que eu sei que tem muitos aqui, é desenvolvimento humano. A sua palestra é mais do que motivação, é motivação e desenvolvimento pessoal. Você concorda que se a pessoa vir entender de onde você veio e a força que você teve para conquistar o que você conquistou, ele vai contar isso daqui a pouquinho, conquistar o que você conquistou, ali existem três chaves que você acredita que você precisou se apegar a elas. Sei lá, amor à família, resiliência, força, fé, sei lá, qualquer uma dessas coisas. E você pode dar, aí a sua palestra é um conteúdo de 5, 10% e uma história de 90, 95, não tem problema, mas mostra que você tem chaves importantes para deixar prática para a pessoa. Deixa eu fazer aqui e eu volto no seu, pode ser? Vai dar, esqueci. Propósito. Como é que é o três passos? Fala do jeito que você falou, eu vou defender, mas vamos voltar para o framework, claro, depois, tá gente? Como a sua vida pode mudar descobrindo o propósito. Exato, muito bem, vamos lá. Então eu terminei o gostosinho, etc, etc, mas o que me faz mais feliz estar aqui com vocês hoje não é sobre o que eu fiz, o que eu vou ensinar, o que eu aprendi, é sobre como a minha vida se transformou a partir dos olhares de vocês. Pesquisando as pessoas que chegam ao final da sua vida com altos níveis de satisfação com a vida e as pessoas que chegam no final da sua vida querendo voltar no tempo e corrigir tudo, eu percebo que essas pessoas têm as suas riscas muito incomuns. Eu vejo que tem pessoas que passam a sua vida inteira, de repente num trabalho que não gosta, de repente numa guerra familiar que não entende porquê, ele vai vivendo e vai levando a vida e de repente até constrói ou passa dificuldade, etc, e do outro lado eu tenho outro tipo de pessoas que ralam, que lutam, que têm problemas como todos os outros, mas essas pessoas têm altos níveis de satisfação com a vida. Eu quero te dizer que o seu dia só tem 24 horas e a metade que você passa no seu trabalho. Eu quero te dizer que a metade que você passa em casa você tá com pessoas que fazem ou não sentido para você, mas eu quero te dizer que tudo isso vai para dentro da sua cabeça e ao final da sua vida você vai contar uma história que não vai poder ser voltada atrás. Essas pessoas que estão aqui vivendo com dificuldade e lutas, mais glórias, enxergam sentido no que fazem. Eu não sei se você já parou para perceber, mas o que faz a vida valer a pena é o sentido que você faz. Em outras palavras, as pessoas chamam isso de propósito. É uma palavra que tá banalizada aí, mas eu costumo dizer que o propósito é algo que transcende o eu. É algo que eu faço, que eu tenho sentido, que eu tô fazendo algo para o mundo. E existem várias literaturas que mostram que é impossível alcançar a felicidade, é impossível. Você pode ser próspero, rico. Rico próspero não. Você pode ser rico, você pode ter dinheiro, mas quantas pessoas ricas depressivas nós temos? Claro, nós temos muitos ricos felizes com propósito, não tô falando isso, mas quantas pessoas que passaram a vida inteira buscando dinheiro, buscando sucesso, quando alcançaram perceberam que não era aquilo. Tem gente que começa a vida e fala assim, ah, eu não sou feliz hoje, mas eu vou ser feliz quando eu passar no vestibular. Ele passa e continua infeliz. E aí eu, ah, não era o vestibular, calma, eu vou formar, né? Então eu vou ser feliz daqui a quatro anos, eu preciso ficar há quatro anos na experiência de ser feliz. Vai empurrando a universidade sem entender o que tá fazendo, se forma, não é feliz. Ah, não, eu vou ser feliz quando eu casar. Aí casa não é feliz. Não, eu vou ser feliz quando eu comprar a casa. E aí ele compra a casa e não é feliz. Eu vou ser feliz quando eu trocar a casa, trocar a casa, eu vou ser feliz. Vou ser feliz quando eu trocar a esposa, trocar a esposa e não é feliz. Aí troca de novo, aí troca de novo, Fábio Júnior. Troca de novo. Não, não fala isso não, isso tá na minha cabeça. Troca de novo. E ele vai passar a vida inteira em busca de algo que não vai preencher. Porque ele entendeu que o que ele tá buscando não tá nas coisas que ele adquire. Não é no ponto de partida, afinal de contas não tem um ponto de chegada. É como você vive a jornada até cada ponto de chegada. Empresário, de nada adianta. O faturamento é altíssimo. Se você tá esperando pra ser feliz no próximo nível. A vida não é uma caminhada onde você para e respira em cada ponto de chegada. Não é sobre aonde você chega, é sobre como você vive até onde você chega. É o que você foi pra pensar de jornada em jornada. A jornada final é a morte. E eu não sei se você vai descobrir a resposta no final da jornada. Então talvez você tenha que entender o que vai fazer sentido pra você hoje. E o que faz sentido. E pesquisando as pessoas que vivem essa vida, pesquisando as pessoas que têm isso que a gente chama de sucesso pleno, de felicidade, ou seja, lado que você quer chamar, todas essas pessoas encontraram um propósito naquilo que fazem. Eu não tô falando que você tem que viver de propósito, abraçando o árvore, dando bom dia pra planta, dando bom dia pro cachorro. Não, isso não é felicidade, isso é drogas. Mas eu tô te dizendo que uma vida sem sentido é uma vida perdida. Eu não sei se vocês conhecem um livro que se chama Em Busca do Sentido de Victor Frankl, que ele passou quatro anos em Auschwitz no campo de concentração e lá ele percebeu, isso é muito bom, que eu uso na minha palestra, estou te dando, que lá ele era um psiquiatra, um médico, psicólogo e psiquiatra, e ele foi capturado porque ele era um austríaco e foi um dos primeiros países invadidos pela Alemanha nazista e ele ficou quase quatro, quase cinco anos ali no campo de concentração. E ali, paisando, não sei lá, trinta e poucos quilos por osso, ele percebeu que era muito fácil acabar com o sofrimento. Era só insultar um guarda nazista que ele adiantava o fim do seu sofrimento com um tiro. Mas por que muitas pessoas não acabavam com aquele sofrimento? E naquele estudo, ali dentro, ele percebeu que ele não queria acabar com o sofrimento porque ele tinha um propósito de sair de lá e escrever um livro sobre propósito. Mas ele percebe durante esse estudo que a grande maioria, se não todas as pessoas que se mantiveram com ele até o final, não se mataram ou não provocaram a própria morte porque todas tinham desejo de sair de lá e fazer algo que não era por eles, que era um propósito. Esses e outros argumentos me mostram que o faturamento, o dinheiro, liderança, tudo é muito lindo, mas tudo se perde se você não entender o porquê você faz o que você faz, como você é pertencente ao mundo, qual é o propósito desse seu trabalho. Independente se você vende uma mentoria, se você vende uma blusa, se você vende uma roupa, a quem você serve. Se você for cristão, se quiser ir para essa linha, você fala porque eu acredito que Deus, quando falou, amarela-se com Deus em todas as coisas e o teu próximo como a ti mesmo, era um mandamento que ele estava nos dizendo sobre servir o próximo. Eu acredito que a prosperidade está diretamente ligada, sim ao faturamento, sim à liderança, mas sim em servir o próximo, assim como todas essas pessoas ricas, prósperas e felizes fazem. E hoje eu quero te mostrar talvez o que você não saiba, três passos simples para você entender onde está o seu propósito. Para você entender o quanto o seu trabalho tem ou não tem propósito, para que você possa entender como aumentar o seu propósito dentro daquilo que você já faz e como você pode ser pertencente ao mundo, cumprindo o mandamento se você for cristão ou cumprindo uma missão de ajudar o próximo com aquilo que você faz. Três passos. E é eu que acredito, tá? Inclusive eu vou fazer a palestra sobre felicidade aqui amanhã ou depois ou depois e eu vou falar um pouco sobre isso, mas é o que... então o conteúdo sempre fica interessante antes.