Só talvez. É entender onde você está hoje, é encarar os fatos e a realidade, porque seja lá onde você está hoje, o tempo vai passar. Se tem uma coisa que você não vai controlar, e você não vai controlar, é o ponteiro do relógio. O tempo vai passar. E em setembro, daqui a seis meses, por exemplo, você vai estar em algum lugar, sim ou não? Quer você queira, quer não. Você vai estar em algum lugar. E se esse lugar é vivendo de propósito ou não, vai depender do que acontecer daqui para lá. Vai depender da quantidade de informações, da quantidade de ações, do passo que você der, da sua coragem, de mais um monte de coisas que vocês sabem. Agora, se você quer ser um top player, caso ainda não seja, seja um profissional dos palcos, seja um amador ou seja um aspirante, se você quer pular de aspirante para top player, de amador para top player, de profissional do palco para top player, você vai entender que existem linhas. Aqui como aspirante, se você é aspirante hoje e não fizer nada, a tendência é que você seja aspirante daqui a seis meses, um ano. Se você for amador hoje e não fizer nada, vai continuar a jeito que está, você vai continuar amador ou vai voltar a ser aspirante. Se você for um profissional dos palcos e não fizer nada, vai continuar. Se você for um top player e continuar agindo, você vai continuar sendo top player e subir os níveis. Agora, para ser um top player, obviamente, não tem outro caminho, gente, você precisa decidir. O homem é aquilo que ele quer ser. Quando eu comecei isso aqui, eu achava que isso aqui era um treinamento de palestras apenas, mas foi tanta transformação de vida, de famílias, de negócios que eu descobri que isso aqui é um treinamento de vida. Para que você continue galgando, você vai precisar de pular linhas. Por isso que esse diagnóstico é interessante. Eu não sei aonde você está, eu sei que você vai ter que subir linhas. Agora, eu quero que você veja aqui como uma linha do tempo, aqui hoje, lá daqui a seis meses ou um ano, e perceber que existe uma distância para pular do aspirante para o top player ou de qualquer outro para o top player. Agora, quanto mais tempo demora, mais arriscado fica, mais difícil fica e mais caro fica. Mas arriscado fica por quê? Porque o tempo passou, porque tem mais gente no mercado, porque outras pessoas estão tomando esses lugares, o mercado cada vez mais competitivo. Em janeiro estava mais fácil do que hoje. O lead está ficando mais caro e está ficando mais difícil porque quanto mais derrota eu tenho, mais chance eu tenho de desistir do meu propósito. Cada vez, amanhã já está mais caro, arriscado e difícil. Daqui a um ano está mais caro, arriscado e difícil. Agora, se você tomar uma decisão e uma ação de buscar aquilo que você fez o diagnóstico que você precisa, a ponto de querer realmente viver de propósito, hoje você tem aqui um caminho para seguir vencendo. Mas hoje, pular as linhas tem um esforço menor. Amanhã pular as linhas está mais distante, mais longo, mais arriscado, mais difícil. Daqui a seis meses, um ano está mais difícil ainda. E eu vou fechar o loop voltando lá numa coisa que eu falei lá atrás. Isso aqui é uma prova de que das três coisas mais importantes da vida tempo, família e dinheiro para que eu tenha dinheiro, honra e minha família. Eu preciso entender a escassez do tempo. Eu não sei vocês, mas para mim não deu mais para esperar. Mais de 2021 eu tomei uma decisão difícil. Talvez a decisão mais difícil da minha vida. Para seguir vencendo. Pandemia, três anos de pandemia, eu um palestrante sempre contratado, sem dominar vendas, porque a minha palestra era muito boa, vendia por si só. O primeiro setor a parar e o último a voltar. A minha mãe começa a perceber pela minha cara de preocupação, quando eu minto o diabo, dá para o culo desse tamanho de altura. Pela minha cara de preocupação, a minha mãe começa a perceber que a coisa não estava bem. E há muito tempo, eu sou a rei muda família, como é que vocês chamam, eu sou a pessoa que tem o orgulho, a honra, o prazer, o presente de Deus de cuidar da minha família. E o presente de Deus de cuidar também financeiramente dos meus pais. E honrá-los em vida, porque a gratidão não quer dizer obrigado, meu porquê, essa história vocês já sabem. Mas ali, não sabia quando a pandemia ia voltar e meu dinheiro começa a acabar. Gastando 30 mil reais todos os meses, pagando as contas. Mais um investimento que a gente fazia, em tentar algumas coisas digitais, palestras on-line, inovação, criei um treinamento com realidade aumentada, que não deu certo, e outras empresas fizeram a mesma coisa e estavam mais posicionadas. E ali, eu percebo que as coisas podiam piorar. A minha mãe chegou para mim e falou, René, sabe a mesadinha que você me dá? Eu não estou precisando, não. Não precisa me dar a mesadinha. E eu falei, oi, mãe, não faz diferença nenhuma. O Rainer me chamou para o René, olha só, cara, está um tempo difícil para todo mundo. Minha mãe vai entender se eu se adibir a mesadinha dela. Não sei se a mãe ainda estava comigo nesse dia, eu falei, Rainer, eu vou morar na rua, eu vou para debaixo da ponte, mas a qualidade de vida dos meus pais nem mexe, enquanto eu estiver aqui. E eu começando a tentar entender esse marco digital, desde lá, patinando, para ensinar tudo que eu trouxe para vocês de marco digital, de posicionamento, de vendas, tentando fazer um web, e não vendendo, e não vendendo, e não vendendo, falando que é bom, achei um jeito de não fazer. Uma bela noite, eu estou dormindo em Belo Horizonte, no apartamento onde eu morava, e, de repente, meu olho faz assim, olha, meu cérebro faz assim, e eu falo assim, está acordado? Não, abro a olhada assim, está acordado? Estou. Você está sendo incoerente. Eu sempre preguei para os meus alunos que o seu ambiente ia ditar o seu resultado. Eu estava em Belo Horizonte, um dos meus amigos queria um pagode, está tudo bem, amo meus amigos, queria ofensas, onde ninguém estava fazendo o que eu queria, ninguém no meu ambiente tinha as respostas que eu queria. E incoerência é uma coisa que me incomoda muito. Eu pregando para os meus alunos, sai do seu ambiente, vai para o ambiente onde as coisas acontecem, investe em ambientes de pessoas que as respostas... Eu não falei isso para vocês, as respostas vão aparecer. Naquela madrugada eu levantei, pesquisei 40 apartamentos sem alfavite, liguei para dez no outro dia, marquei de 24, vim para o alfavite com uma certeza, eu só volto de lá com o apartamento alugado. Aluguei um apartamento aqui pertinho, um lindo apartamento gigante, 50 metros quadrados. E ali eu peguei o meu carro, juntei toda a minha mudança dentro do carro, e larguei tudo que eu mais amava, pelo que eu mais amava. Eu sempre falei com as pessoas, tenho um vídeo disso na internet falando por que eu não moro em São Paulo e isso são os anos atrás? Eu sei que em São Paulo vou fazer mais dinheiro, vou ficar mais rico, mas o dia que os meus pais não estiverem aqui, eu tenho uma certeza, eu daria tudo que eu conquistei a mais por morar em São Paulo, para poder ter mais uma semana com eles. Mas, olha, eu tenho uma semana com eles. Então, estou trocando o dinheiro que eu ganharia mais em São Paulo para poder ficar com eles. E por esse motivo eu sempre fiquei. Mas o mesmo motivo que me fez ficar foi o motivo que me fez sair. E foi um dos dias mais difíceis, porque fui almoçar na casa da minha mãe, ela fez o meu prato preferido, o frango com queabo. E aí a minha mãe não dá mole, a minha mãe estava almoçando e, de repente, ela estava assim... Toda vez que eu faço frango com queabo, o René vem jantar. Hoje ele não vem. E eu não sei o que ele vai fazer, mas eu não sei o que ele vai fazer. Eu não sei o que ele vai fazer, mas eu sei que ele vai fazer. Hoje ele não vem. E aí já bate aquele clima. E, de repente, eu percebi que minha mãe não comeu tudo, tentando se manter forte. E ela saiu, sentou no sofá e, de repente, ela está assim... A minha irmã que não tem freina língua, eu falei assim, Mãe, você está chorando? Ela, não, não estou, não. Estou correndo iti, ela, você está chorando? Sim, não estou, não. E aí passou, eu vejo se sabe o que dizer e sempre deixava minhas camisas na casa dos meus pais para sempre passar lá quando eu estivesse viajando. Era uma forma que eu tinha de estar mais presente. Minhas camisas sociais ficavam na casa dos meus, da minha mãe. Morava a seis quilômetros de distância. E era algo meu que estava lá ainda. São as coisas que tinha ficado na casa dela. Dez anos eu morava sozinho. O problema foi quando tirei as camisas porque eu precisava... E aí eu peguei as camisas. Era que ela me viu saindo... Nem levei todas, deixei metade. Ela caminhou saindo com as dez camisas de trabalhar. Acho que nem quando a mãe dela morreu, em 1988, eu vi ela chorando tão confiosamente. Mas ela chorava me apoiando. Queria que eu fosse mesmo, mas ela chorava, ela chorava, chorava, chorava, chorava. Não sei se... Para ela, o porto seguro dela estava se afastando e eu sentindo aquilo. E eu olhei no olho dela e falei, Mãe, eu não estou indo porque eu quero. Eu estou indo porque eu preciso. Mas, pra te saber o que eu vou te dizer, eu sei o que eu estou fazendo. E dinheiro nunca mais vai ser problema para a gente. E aí ela me abraçou, meu pai me levou de carro do meu apartamento para pegar minhas coisas. E ali, meu pai, que sempre foi o cara que quis ser rico, sempre quis ser palestrante, e realiza seus sonhos em mim, me vê realizando os sonhos do meu pai, o cara que vê desse tema de pobreza, quebrou a modição hereditária de escassez de miséria da minha família inteira. E aí, ela me abriu, e eu vi que ela estava se afastando. Ela estava se afastando. Eu só estou aqui hoje, porque eu comecei de onde meu pai parou, tenho plena convicção disso, eu me levei e falei, Pai, não estou indo porque eu quero, estou indo porque eu preciso, fique tranquilo, eu sei o que eu estou fazendo. E dinheiro nunca mais vai ser problema para a gente. E pela segunda vez na vida, veio o pai chorar. Foi uma despedida dura. E aí fui cortar cabelo, cortei cabelo, coloquei minhas coisas, respirei fundo e falei que partiu a família. Só que eu olhei o sol se pondo, falei, hum, vou jantar. E quando eu voltei para casa da minha mãe, eu fui para a minha pai e ela abriu a porta. Gente, quando ela me viu... Imagina aquela adolescente ainda apaixonada pelo namorado, e o namorado voltou da guerra. Sabe aqueles vídeos de pessoas voltando da guerra? Ela me deu com alegria, ela voltou para lá e me abraçou, e fui embora, e eu vim embora, cheguei de madrugada no meu apartamento, que estava high tech, todo bonitinho, mobilhadinho, e fiz uma promessa para mim. Aquele apartamento só não tinha cama e sofá. Eu levei um colchão inflável,