Bota a mão no ombro do colega do lado, bota a mão no ombro do colega do outro lado, dá uma sacudida nele, fala se prepara, se prepara que nesse momento vocês vão conhecer uma pessoa extraordinária. Então batam palmas pra ela, ela vai vir aqui, vai contar um pouco da história dela e vocês vão ver uma história de superação incrível. Então palmas pra receber no palco da imersão palestras poderosas, Neide! Tem gaúcho aí! Aê! Muito bem! Quem me vê no palco hoje subindo com uma certa desenvoltura, sendo um administrador de empresa, empresário, palestrante, escritor, mestre em ciências da educação, professor universitário, mentor de empresas, deve pensar assim, esse cara deve ter tido uma educação de base muito forte, com certeza, só que não é bem assim. No dia 28 de junho de 1987, um domingo à tarde, a minha esposa me olhou e me fez uma pergunta. Até quando nós vamos viver essa vida? Eu não tinha uma resposta, mas aquele dia eu fui dormir, mas não acordei. Eu não acordei porque eu não dormi, eu só fui dormir. Eu passei a noite toda pensando o que que eu ia fazer pra sair daquela situação, porque quando eu namorei ela, os pais dela não queriam que eu casasse com ela porque eles eram muito pobres e eu também era muito pobre. Pobre com pobre não é pobre ao quadrado, é pobre ao cúbico. E pra eu convencer ela a casar comigo, eu prometi que eu daria uma vida melhor do que aquela que ela vivia com os pais dela. Lá se passaram dois anos e isso não estava acontecendo. Eu acordei, quer dizer, eu esperei ela acordar de manhã e eu chamei ela pra uma conversa e falei assim, chega. A partir de hoje, algo vai ter que acontecer. Eu tô saindo de casa. Eu não sei se eu volto, mas se eu voltar é pra te buscar. Ela olhou pra mim e falou, pra onde você vai? De verdade eu não sei. Nós não temos dinheiro, eu sei, mas eu vou arrumar emprestado. Eu fui no meu vizinho, convenci ela a me emprestar um dinheiro, peguei toda a roupa que eu tinha, que era uma muda de roupa, coloquei numa mochila e fui pra estrada. Lá no interior de Lagoa Vermelha, no Rio Grande do Sul, numa comunidade chamada Fátima de Tupinambá, peguei o ônibus e mudei pra uma cidade chamada Carlos Barbosa, porque lá me disseram que tinha uma empresa chamada Tramontina e que tinha muito emprego. Desci na rodoviária de Carlos Barbosa e perguntei aonde que era a Tramontina. Me ensinaram e eu cheguei na segunda-feira, dia 29 de junho de 1987. Cheguei na portaria e fui pedir um emprego. Quando cheguei na portaria, a moça perguntou o que você quer aqui? Eu falei, eu quero um emprego. Ela falou, vai lá falar com o gerente do departamento pessoal e lá fui eu. Cheguei na frente dele e novamente ele fez uma pergunta. O que você quer aqui? Eu falei, eu quero um emprego. Ele falou, então me dá teu currículo. Eu falei, como é que é? Currículo? O que é que é isso? Como assim que é isso? Como é que você vai pedir emprego e você não sabe o que é que é um currículo? Eu falei, meu senhor, eu sou da roça. Eu sou analfabeto. Ele olhou para mim e falou assim, me mostra suas mãos. Eu mostrei minhas mãos. Não tenho vergonha de dizer para vocês, minhas mãos eram calejadas, encardidas, todas rachadas e as unhas cheias de terra. Era meu currículo. E com esse currículo ele me deu uma oportunidade. Eu fui procurar um lugar para morar, consegui um porão, uma mansão de 18 metros quadrados. No assoalho tinha buraco desse tamanho e um casal de sapo dormindo lá dentro. Fui para a dona do imóvel tirar o casal de sapo e eu me mudei para Carlos Barbosa. E fui trabalhar na tramontina. Meu primeiro salário foi aos 26 anos de idade. Meu primeiro dinheiro na vida foi com 26 anos de idade. E o emprego que eu consegui foi fazer facões das 10h15 da noite às 7h12 da manhã. Porque eu era analfabeto, porque eu não tinha currículo, então era o trabalho que tinha, que era aquilo que ninguém queria fazer, que eu tinha que fazer. E eu fazia e honrava todos os dias para poder dar uma condição melhor para aquela que eu tinha prometido. Mas eu tinha algo maior. Eu sabia que eu tinha meus pais, que um dia eles vão ficar velhinhos e se ninguém fizesse nada não ia ter como cuidar deles. Então eu precisava fazer algo diferente para que meus pais tivessem orgulho de mim. Um dia chegou um mecânico fazer uma redução da minha máquina e eu perguntei para ele, é bom ser mecânico? Ele falou, é melhor que trabalhar na produção, então eu quero ser mecânico. Mas eu era um semianalfabeto, tinha quarta série, tinha saído da escola com 10 anos e precisava ter o ensino médio, aliás o ensino fundamental, para poder fazer o curso de mecânica. E com 28 anos de idade eu tive a coragem de voltar aos bancos escolares na quarta série. Fiz o supletivo do ensino fundamental, fiz o supletivo do ensino médio e eu queria ser o melhor mecânico da Tramontina e fui o melhor mecânico, fui promovido a líder. E com 39 anos de idade eu fui promovido a gerente da mecânica, uma das áreas mais complexas da Tramontina. E não era uma mecânica com 5 mecânicos, eram 150 mecânicos. E com 39 anos eu tive a coragem de fazer vestibular, fiz vestibular para administração de empresa, passei na primeira chamada, me formei em 2005 com 44 anos de idade, fui gerente nessa grande empresa chamada Tramontina por mais de 25 anos. Tive a oportunidade de viajar o mundo, conheço mais de 10 países, sendo que a primeira vez que eu conheci a cidade foi a cidade de Lagoa Vermelha quando eu tinha 17 anos de idade. Mas tem uma coisa bem importante para dizer para vocês, que na minha segunda semana de faculdade eu fui expulso, eu fui expulso da maneira mais brutal. A professora me pegou pelo braço e jogou para fora da sala de aula, eu poderia ser uma vítima, mas eu fui buscar os meus direitos e voltei para a sala de aula. E aquele dia eu prometi que um dia eu seria um professor universitário para honrar a professora dos professores, que aquilo não era professor. Em 2016 eu fui convidado para ser professor universitário num curso de MBA de gestão de pessoas, faltava 48 horas para terminar o semestre e eu dei o meu melhor como professor, fui avaliado como professor com uma nota de 9.7 e a faculdade me contratou para continuar sendo professor universitário. E o mais bacana, que no primeiro semestre de 2017, na segunda turma, no primeiro dia de aula, a sala foi invadida pela primeira turma e eu fui convidado para ser o paranife, com 48 horas de docência. Hoje eu estou aqui nesse palco fazendo minha palestra 712. Eu participei da imersão palestra poderosa na primeira edição, em janeiro de 2023. Eu já era palestrante, mas eu vim assistir um vídeo do Renner e aquele vídeo dizia que contava a história de um jovem que tinha passado no vestibular. Eu pensei assim, eu também passei no vestibular tarde, mas ele não era um semianalfabeto até os 28, ele passou nos vestibular com 24. Então a minha história pode ser mais forte que a dele. Eu acreditei, vim para cá para ver o que ele fazia e aí eu entendi a mensagem e entrei para a mentoria dele, porque eu tinha muitas palestras para fazer, só que eu aplicava uma coisa chamada preço, porque eu não sabia o valor que a minha história tinha. E naquela imersão e mais a mentoria, eu passei a entender que a gente pode ter preço ou valor. E eu passei a dar o valor que a minha palestra merece e não merecia. Eu saí de 3 a 5 mil reais por palestra para 15, 20 e 25 mil reais. E mais, eu aprendi que para chegar nesse valor eu tinha que focar no público certo. Eu tinha que parar de vender palestra. Eu tinha que fazer as minhas palestras virar um objeto de desejo. E aí eu montei uma estratégia. Eu comecei a dar palestras nas faculdades sem cobrar, no ensino médio, nas escolas técnicas, porque ali tem muito empresário, tem filho de empresário. E aí o meu posicionamento mudou. Eu fazia uma palestra de graça numa faculdade e no dia seguinte eu vendia 5 palestras, a 20 mil reais por palestra. Então, se vocês querem se posicionar, aprendam em transformar o produto de vocês num objeto de desejo. Mas para isso ele tem que resolver algum problema ou muitos problemas. Acreditem, vocês estão aí hoje. Eu fiquei observando nessa edição, eu sou o único cara que está aqui desde a primeira edição. Hoje, eu sou o único cara que sobe nesse palco todas as edições das Palestras Poderosas. Acreditem no potencial de vocês, mas tenham um porquê. Qual é o seu propósito? Qual é o seu porquê? Aqui vai um vídeo com algumas imagens da minha história. Invenus et prae potera Verat domine In fanatocra Sitten in voce rebat Et anima Doventore infana Dio per infana tina si Ti valo, ti valo ben Ti valo ben Dei um pará, nossos passos pelo chão vão ficar Perdi uma casa do que se mora Só tem que se descer Na palestra do chão todo dia Assim eu prometo Que quem quiser ter um amigo, quem quiser ter um irmão Eu quero que vocês olhem pra mim agora. Todos vocês, eu quero que olhem pra mim. Olhem pra esse cara que saiu da escola com 10 anos de idade na 4ª série, que teve a coragem aos 28 voltar a estudar, que procurou emprego numa das maiores empresas do Brasil com suas mãos calejadas. E que ficou nessa empresa durante 32 anos e saiu por sua escolha. Exatamente, começou dia 8 de julho de 1987 e saiu dia 8 de julho de 2019 pra cumprir sua missão, compartilhar esse conhecimento com o maior número de pessoas e empresas. Então se eu conseguir isso, eu desafio vocês a chegarem muito mais longe que eu. Muito obrigado. Senhoras e senhores, Nadine! Que honra mais uma vez, que honra, que orgulho. E você aí achando que tá tarde, e você aí achando que não vai dar tempo. Nadine, senhoras e senhores, por mais de 700 vezes, Nadine! Gratidão, gratidão ao Remy por todos os ensinamentos e gratidão a cada um de vocês por estarem aqui conectados. Para mim, vocês não tem preço, vocês têm valor, mas acreditem no seu potencial. Me sigam no Instagram, por favor, ajude a aumentar minha rede lá. É isso aí! Deus abençoe! Não preciso nem falar o orgulho que eu tenho dessa sua história. Aqui ele pegou uma palestra de uma hora que a gente construiu, trouxe um chutinho aqui, contando a história dele. A história dele inspira a história de um cara que era um lavrador, que o currículo era as mãos calejadas. Eu achava bonitinho quando você fazia assim com as mãos, hoje nem é tão calejada, mas a mão calejada. Olha quantos insights aqui, alguém que deu oportunidade, que acreditou, e quantas vezes nós empresários enxergamos alguém, damos oportunidade para alguém e tem meia dúzia de ingrato, ou a maioria deles, não importa, mas um deles vai ser um de alguém que você investiu na vida dessa pessoa e esse cara fez valer a pena, cresceu. Nunca... Eu imagino tanto de bullying que ele deve ter sofrido no começo da faculdade, nos primeiros períodos,