Vocês querem saber qual é a ferramenta? O nome do livro é Em Busca de Sentido, Victor Frankel. Por que eu sei isso, gente? Porque como eu estou calibrado nesse assunto, eu vejo esse livro, aí eu vejo esse nópolis, aí eu leio, aí eu sei do que ele fala. Então eu vou tendo recursos aqui que seis cérebros vão se abastecendo para poder tornar essas coisas interessantes. É, faz quem não sabe, coloca uma musiquinha ainda e aí vira loucura. Quem mais? Quem mais? Aqui. Deixa eu ver. Aqui. Não, espera, espera o Ed primeiro. Aqui. Eu aproveite o Ed primeiro, é. Eu aproveite o Ed primeiro. Vamos lá, pega o microfone aí. Porque o caso do Ed vai servir para muita gente, tá? Ed, se apresenta para a gente em 30 segundos rapidamente. Fica de pé, por favor. Se apresenta para a gente em 30 segundos. Olá, bom dia a todos. Eu me chamo Edmar de Souza, mais conhecido como Ed Hague. Eu sou ultramaratonista. História totalmente diferente de todos vocês aqui, né? A hora que eu cheguei aqui, eu falei, onde eu estou? Eu estou na palestra do Henninger. O que é uma ultramaratona? Uma maioria dos atletas... Aula, aula. Nunca partam do pressuposto que o seu público sabe o que é óbvio para você. Tudo que for óbvio é óbvio para quem? É óbvio que Deus é o criador. Para quem? Para mim ou para o povo sumano? Ah, lá onde ele está. É outra coisa. Beleza? O que é uma ultramaratona? A maioria dos atletas ou seres humanos que praticam atividade física corrida, correm entre 1, 5, 10, 15 km. Eu passei para 20, 40 e 2, que 42 é uma maratona. E a minha ultima maratona deu 42 km por 6 vezes. Faz a conta que eu me perdi. 246 km. Hoje, em Minas, o único atleta de Minas que representa a seleção brasileira de ultramaratona. E hoje eu estou aqui porque o pai dessa mocinha me apresentou para o mundo junto com a BRZ. E cadê o outro que está junto com ela? Ali. Ali, que estão me patrocinando. O esporte, infelizmente, corrida no Brasil não tem visibilidade. Mas palestra tem. Por isso que eles estão me dando a oportunidade de me conhecer através da palestra e mostrar para pessoas que vieram do mesmo lugarzinho do que eu, do interior, que é possível, sim, mudar. Não através da corrida, mas através do que a corrida nos proporciona. Palestra. Muito bacana. Muito bom, muito bom. Muito obrigado. Muito bom, Ed. É o seguinte, olha só. O cara tem uma história incrível de superação. Sabe de onde veio, tem fundo do poço, tem o ponto de flexão quando você decidiu. Está tudo pronto isso, né? Isso é o mais importante da sua palestra. A sua palestra é mais história, mas ela tem que ter duas coisas. Conteúdo e insight. Insight eu vou instalar daqui a pouco. Mas conteúdo. Conteúdo pequeno. Conteúdo pequeno. Mas o conteúdo. Ok. Mas o conteúdo, ele é sobre o desenvolvimento pessoal. O que você aprendeu nessa jornada? De onde você veio? Para onde você vai? Cara, você aprendeu sobre... Eu vou te dar dez itens. Você aprendeu sobre decisão. Você aprendeu sobre não depender das pessoas. Você aprendeu sobre protagonismo. Você aprendeu sobre ir além. Você aprendeu sobre superar obstáculos e desafios. Quando eu só for? Disciplina. Você aprendeu sobre disciplina. Você aprendeu sobre resiliência. Você aprendeu sobre fé. Você aprendeu sobre propósito. Você aprendeu sobre missão. Você aprendeu sobre honrar as pessoas. Você aprendeu... Tem um milhão de coisas aí. E aí a sua palestra pode ser... Quantos... Olha a minha cabeça. Quantos quilômetros? 246. 200? Como ir al... Os 246 mil passos para ir além. Cada passo tem um metro. 246 mil passos, 246 mil quilômetros. E aí o cara que correu 246 quilômetros tirou lições de vida que serve para o empresário, que serve para o trabalhador, que serve para o jovem, que serve para onde você quer ir. E esses três passos, você pode olhar o público aqui. É jovem? Cara, o que eu quero falar para os jovens? Pegue... Vamos desenhar esses 15 possíveis temas que você aprendeu. Lista o que você aprendeu desses temas que estão no campo semântico sobre resiliência, paixão, decisão, escolha, propósito, legado, honra, o que mais? O quê? Foco, disciplina, paixão, autoliderança, superação, ir além, surpreender, não desistir, sonhar grande, não negociar, ou qualquer coisa do tipo, você deve treinador. Não? Você foi ser autotrenador? Autoliderança. Autosponsabilidade. Autosponsabilidade. Pegue o que você quiser. Lista. Quando eu queria chegar na Seleção Brasileira, quando eu tinha visão de Seleção Brasileira, eu não tinha, na minha volta, pessoas que com a mesma mentalidade minha, que acreditavam que existia essa capacidade. Maravilha. Agir, independente de quem acredita ou não, você pode pegar esses 15 temas, ter eles lá. Quando você for dar uma palestra, olha para o seu público e fala assim, qual desses temas eu consigo linkar com a vida deles? Cara, é empreendedor, é empresário, é aquilo. E esse conteúdo vai ser rápido. Vai ser ali no gostosinho, fez aquilo, já. E aí você fala as três lições que eu aprendi e percebi que todo empresário de sucesso tem. Eu, como vocês sabem, eu sou corredor, mas o corredor também é um ser humano. E vocês são empresários. E vocês também são seres humanos. E é inegável dizer que nós, seres humanos, desde que tenhamos 23 partes de cromossomos, aí você já mete o dialectual aí, desde que tenhamos 23 partes de cromossomos em cada uma das células, nós somos seres humanos iguais, com potenciais iguais. Usamos as nossas habilidades para situações diferentes e momentos diferentes. Mas qualquer pessoa que foi além, qualquer pessoa que rompeu, tem características muito incomuns. Qualquer empresário bem-sucedido, ou corredor bem-sucedido, ou abortido, também sucedido, ele tem um conjunto de crenças e características, algo que ele acredita ser ou não possível, que vai fazer ele chegar onde ele chegou, que vai poder fazê-lo ir além. E você que é empresário hoje, se eu te dissesse que você pode ir além, aumentar o seu faturamento, melhorar os seus números, etc., etc., vender mais, você gostaria de saber quais são as características comportamentais que faz qualquer ser humano ir além? Existem três passos que todas as pessoas que foram além na sua vida pessoal, profissional e financeira, seguiram. E que eu precisei de aprender as duras penas da minha carreira. E hoje ensino empresários, ensino estudantes, quem estiver na plateia, ensino palestrantes, ensino pessoas, ensino dona de casa, fala quem estiver na plateia. Eu ensino as pessoas a como ir além, além dos seus objetivos, além daquilo que as pessoas imaginam que você é capaz, além daquilo que você, de repente, um dia parou de acreditar ou começou a acreditar, além daquilo que você acredita que pode. Como ir além? Porque somente as pessoas que vão além alcançam o extraordinário. E hoje eu vi que com todo carinho e humildade compartilhar com vocês os três passos que me levou além, me fez alcançar o extraordinário numa vida que eu sempre sonhei. Ficou interessante. Ficou interessante? Ficou interessante? Sim. Pegou? Vê que é ser humano. E aí você faz o cara entender que o cara é um ser humano. Aí você pode devagar, você pode... As pessoas acham que o empresário é uma pessoa na empresa, e em casa ele tira a capa, deixa a outra, sai uma pessoa de dentro da outra e vai outra pessoa pra casa. Não. É difícil a sua empresa estar em ruína e a sua família estar muito bem. Porque não tem como você não levar problema de um lugar pro outro. Então aqui eu não vou falar pro empresário, eu vou falar pro ser humano. Eu vou falar pro CPF, porque não existe CPF. Não existe NPJ forte com CPF fraco. Quem toca essa empresa, quem toca esse negócio é um ser humano cheio de memórias emocionais, cheio de emoções, cheio de contos. Você é cheio de crenças que se quiser ir além. Vai ter que se libertar desses três bloqueios, ou com esses três passos, ou aprender essas três características que eu quero compartilhar com vocês, que fez a minha vida fazer sentido. Quem quer uma vida com mais sentido? São três passos simples que vão te fazer além. Olhando pra minha vida, vejo que o primeiro passo que mudou todo o jogo foi tuf. E aí você pega desses montes de passos, quais passos você enxergou na sua história, que eles vão estar na sua história mais pra frente, e que você pode ajudar quem está na plateia. É sobre desenvolvimento pessoal. E aí não dá pra falar que você foi lá contar uma história. Você foi lá dar uma palestra. E cada vez que você fizer isso, óbvio que você não é trouxa. Você vai correr agora. Você vai correr agora e vai começar a estudar mais sobre esses temas. Desses temas que você acha que pode falar, que pode ajudar, você começa a consumir conteúdo, você começa a assistir vídeos, seu algoritmo vai pegar que você gosta disso, vai te entregar um monte de coisa, um monte de exemplo. Só não se perde em querer ensinar muito. Porque você é um esportista que sabe desses assuntos. E a galera já está interessada na sua história, mas você mostra que você tem um conteúdo aí. Aí você pode falar, eu aprendi no livro Tau. Gente, é lindo você citar o livro. Eu vou explicar isso, você saiu do Eu, inclusive. É uma das técnicas. Eu aprendi no livro Como Fazer Amigos Influência à Pessoa. Ó, um corredor ler. Aí, ó, tá vendo? Esse é o seu livro? Esse é o seu livro? E cadê o seu livro? Pegou? Então, gente, talvez a sua palestra seja sobre ir além. Talvez, talvez. E aí vai conversar um monte de gente, a gente vai interagir aqui. Mas vocês pegaram a ideia, gente, de quem é desenvolvimento pessoal? É sobre isso. Clareou? Clareou? Desenvolvimento pessoal, gente. Você fala para o ser humano que está tocando aquela empresa. E não tem como ser um grande empresário sem ser um grande ser humano. As decisões que você toma na empresa têm a ver com a comida que você come, com as crenças que você tem nas suas mãos, com seu passado, etc, etc, com coisas que estão te bloqueando. Afinal de contas, quem são as pessoas que têm sucesso e que você toma as melhores decisões? Volta para o ser humano. E desenvolve o ser humano. Você não precisa desenvolver o empresário se não for a sua. Você desenvolve o ser humano. Soft skills. Todo mundo sabe o que é soft skills? Quem não sabe? Então, não é todo mundo. Crenças, propósito, várias outras. Habitados emocionais. Hard skills são habilidades técnicas. Mexer numa planilha de Excel. É soft skill ou hard skill? Hard skill. Técnicas. Mexer numa planilha de Excel. É técnico ou emocional? Técnico ou emocional? Mexer numa planilha de Excel. É uma habilidade técnica ou emocional? Técnica ou emocional? Para ele, técnica. Fazer um site. É uma habilidade técnica ou emocional? Perdoar. É uma habilidade técnica ou emocional? Soft skill. Se superar, é técnica ou emocional? É ele. Se superar, é técnica ou emocional? Emocional. Soft skill. Tudo o que for dentro. Emoções. A última aqui para liberarmos para o almoço. Estão com fome? Sim ou não? Sim. Aprender, pensar, gastar muita energia. Precisa que vocês se alimentem, mas não comam feijoada. Eu estou ligado. Fala rapidinho para a gente encerrar. Em onde eu respondo depois? Três passos para alcançar a saúde plena. Você vai ter que explicar um pouco o que é saúde plena, porque não está claro. Mas aí é que entra a questão da saúde plena. Você explica. Porque no caso ele entraria já nos três passos. Mas não, você tem que explicar antes. O que é saúde plena?