E se além da sua mente você materializar isso em forma de palavras, você multiplica as chances disso acontecer. Então você vai e fala assim, nossa, Mario, está incrível! Olha só, eu acabei de fazer mais 2 milhões nos meus lançamentos digitais. Olha só, já estou pesando 5 quilos a menos. Olha que meu tanquinho! Meu abdômen, sei lá o que. Cara, minha audiência está incrível. Está tudo que eu posto no Instagram. As pessoas comentam, compartilham e sei lá o que das quantas. Minha vida está incrível. Minha filha começou a se comportar muito melhor. Vai até passar direto pela primeira vez nos últimos dois, três anos. Porque eu consegui ser um pai mais presente e conseguir estudar com ela. Meu filho é a mesma coisa. Eu estou jogando bola com ele. Ele está melhor lá na escolinha de futebol. Já foi selecionado para o time. Além de tudo, o ticket da minha mentoria agora está R$ 50 mil. Eu estou com uma fila de espera. Entenderam? Então não é visualizar. É verbalizar aquilo que você anotou que está acontecendo em novembro. E quanto mais entusiasmo, melhor. Obrigado, Mário. Vocês vão estar com a camisa. Não sei se vai ser esse exato modelito. Mas pode até imaginar. Ou a roupa que você chegou aqui, chiqueira érma, aquela de construção de autoridade que você quer lá. Ou você pode até se atar com o seu uniforme de anjo aqui da equipe do Renan. Estão prontos? Então vocês vão ficar de pé agora. Vou ficar de pé. Deixa eu botar meus óculos. Olha só. Quem quer um? Levanta a mão. Vamos começar pelo dois. Então, como é que vai ser? A gente vai dar as voltinhas. E eu vou estar contando com vocês. Na hora que a gente chegar, que eu falar, bem-vindos à imersão palestras poderosas, turma 8, novembro de 2024, alguma coisa desse tipo. Aí vocês se abraçam, se cumprimentam. E aí o dois começa a contar tudo que aconteceu com ele. O dois começa a contar e o um fica fazendo o quê? Nossa, eu sempre acredito em você. Parabéns. Conta mais. Fique estimulando a tirar. Gente, se você não tem capacidade de falar nada, você fica assim, estou ganhando 20 mil por mês. Você acha que vai acontecer? Você acha que vai estar dando palestra com esse nível de entusiasmo? Nossa, a galera está aplaudindo, eu já aplaudi no palco incrível. É assim, entendeu? Você que é o um, sacode o dois se ele tiver, sem energia, sem entusiasmo. Conta mais, se empolga aí. Faz isso aí. Quer ver funcionar melhor ainda? Você que é o dois, dá o seu celular para o um filmar você durante a atividade. Fazer um videozinho seu. Faz um videozinho seu. Dá um play depois de girar, para não ficar girando o... Bruno, tem um menino de verde lá no fundo sem dupla que ela foi ao banheiro. Faz com o anjo. Cadê? Cola com o anjo aí. Faça primeiro a Vanessa e depois ensina para ela. Prontos? Prontos? Show. Bora. Olhando um de frente para o outro. Olha, todo mundo, tanto um como dois tem que dar as voltinhas. Vamos ensaiar uma vez. Não está valendo ainda não. Um, vai. Um, dois, três, quatro. Pararam de frente para o outro? Não. Tá bom. A labrinha te pegou aí? Vamos nessa aí. Vamos ser três vezes seguidas acompanhando os efeitos sonoros. Um, dois, três, quatro. Bem-vindos ao Romes Sames de Tuba 8, novembro de 2024. 22 de novembro de 2024. E o que está acontecendo de melhor na sua vida, na sua carreira, nos seus negócios? Conta tudo, não esconde nada. É isso aí. Quais são os palcos que você está dominando? Que tipos de aplausos você está recebendo? O que as pessoas estão contando para você? Como está o seu negócio, o seu faturamento, sua receita? O que você se tornou de melhor? Que competências você desenvolveu? Você virou um vendedor brilhante, extraordinário, magnífico? Você virou um palestrante incrível? Você virou um mentor high ticket? Quanto você está cobrando? Quais são os depoimentos que você recebe das pessoas que você transforma? E as indicações? Na sua vida pessoal? Como está sua família, seus filhos, seu carro, sua casa? O que você está planejando fazer em 2025? Está acabando o combustível, pode começar a ir se despedindo para voltar. 10, vai se despedindo do colega 9. 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. 1, 2, estamos de volta em março. Turma 6, podem se sentar. Antes de se sentar, é o seguinte, eu quero ouvir aqui, quem é 1 levanta a mão. Quem é 1 levanta a mão. Quem é 1 acredita que essa pessoa que está na sua frente merece tudo isso e muito mais. Faz um barulho aí. Então fala assim, cutuca ela e fala, dá o seu melhor. Faz acontecer. Vira top player. Entra na mentoria do Renner, contrata o Renner. Fala aí. Cutucaram? Bom, vocês sabem o que vai acontecer agora? Imaginam. Agora o 1 vai falar tudo que está acontecendo e o 2 vai ser o ombro amigo, apoiador, incentivador e estimulador. Está valendo? Então, pessoal, vocês já sabem o protocolo para viagem no tempo. Todas as nossas medidas de segurança estão sendo. Sentando e se acomodando no DeLorean, um de frente para o outro. 1, 2, 3, 4. Bem-vindos ao Inverção Palestra Poderosa, novembro de 2024, turma 8. É isso aí. Quem é você hoje? Quem é você nesse momento incrível? Descreve para o seu colega tudo de mais maravilhoso que está acontecendo na sua vida. Como estão as suas palestras? Que tipo de reação você causa no seu público? Qual o impacto durante? Como é que são as palmas? Como é que são as reações pós-palestra? Como estão as suas ofertas de autoticketing, os seus eventos, os seus treinamentos? Quanto está o seu cachê? Quanto você está cobrando? Seja pelas suas mentorias, seja pelos seus treinamentos, seja pelas suas palestras, consultorias. Quem são os seus melhores clientes? O que de melhor e mais grandioso está acontecendo na sua vida? Como estão as suas redes sociais? Quando você publica, o que escrevem para você? O que fazem? Conta tudo, não esconde nada! O que você está fazendo com toda essa prosperidade? O que você está fazendo com toda essa realização? Quais são os seus planos mais para frente ainda, para 2025? Onde você vai passar esse réveillon com a sua família? Pessoal, vamos ter que voltar. O combustível vai acabar. Quem é o 2? Levanta a mão aí. Quem é o 2 e acredita que essa pessoa que está na sua frente merece tudo isso e muito mais? Então fala, dá o seu melhor! Faz acontecer! Se esforça para virar top! Entra na mentoria do Renner, vai! Sacode ela e fala! Deu para viajar no tempo ou não deu, gente? Podem sentar. Pessoal? Quem aqui já assistiu o filme de volta ao futuro? 200 vezes. 200 vezes. Por mais que eu. Eu achei uma mais viciada. Essa vai querer conhecer o Deloria. No filme de volta ao futuro, quem assistiu o filme, acontece uma cena. O futuro nunca está escrito. O futuro tem a foto e baseado nas ações que ele está fazendo no passado, aquela foto vai mudando. A notícia do jornal vai mudando. Até mesmo a lápide, o nome numa lápide pode mudar. Então, você construiu uma imagem na sua cabeça. Talvez você tenha construído uma imagem, um vídeo, no seu celular. E se ele vai estar nítido, se ele vai estar claro, igual, por exemplo, o Mário, que ao fazer isso se viu dando treinamentos, dando palestras, dando o próprio treinamento com a própria turma dele, ele fez acontecer e concretizou. Então, o seu futuro vai depender de cada ação, de cada decisão que você começar a tomar a partir de hoje, a partir de agora. E você vai ter decisões para tomar hoje. Você vai ter decisões para tomar o resto da sua vida. Algumas fáceis, outras mais difíceis, outras você vai precisar sustentar a todo momento. Então, só pensa isso. Cada decisão é uma oportunidade de você construir esse futuro. Vale a pena você construir ele? Vale ou não vale? Sim? Então, eu só tenho um pedido para você aqui. Realmente aí, dá o seu melhor, tá bom? Pessoal, deixa eu falar para vocês. Parece às vezes hoje, para o meu malvado favorito, que é outro filme, o Gru, próximo evento do Renne eu vou estar de Gru. Mas esse aqui é o Luke, que eu não podia deixar de homenagem a ele também. Hoje ele está com oito anos, mas aqui ele está com o sábio de luz dele, que ele ganhou quando era bebê. E eu já fiz palestra de professor Xavier, entendeu? Isso aqui foi a minha valsa. Isso foi a minha valsa de quinze anos com a minha filha, entendeu? Então não teve valsa. Teve duelo. Estamos aqui de Dr. Brown. E eu posso até virar princesa também, quem sabe vocês vão ver. Quem quer ver o Bruno de princesa? Eu! Vocês são foda, hein? Mas é isso aí. Olha, eu contei para vocês que uma das minhas maiores felicidades foi poder ver a minha filha palestrar, foi poder comprar um carro sem botar em risco a segurança do meu negócio ou da minha família. Mas daí em diante eu venho conquistando os palcos do Brasil, podendo ser quem eu mais gosto, podendo interpretar quem eu mais gosto, podendo ser talvez ali um super-herói, talvez um cientista maluco, talvez um Jedi, né? E porque não a princesa? Obrigado aí a todos vocês e bom resto aí de inerção palestras poderosas. Valeu, René! Juliane! Incrível! Demais! Tudo pela missão! Muito bom! Senhoras e senhores, quem está com fome levanta a mão e fala fome! Fome! Vocês comem, gente. Isso quer dizer que vocês estão exercitando bem a mente de vocês. Algumas dúvidas, algumas perguntas, as chaves vão se encaixando, outras dúvidas vão se abrindo e esse é o aprendizado. Intervalo de meia hora, 5h15! A gente está de volta com muito conteúdo para vocês! Comam, comam, comam, comam, comam! Até o que o Todd fizer a foto! De novo, quem está comigo fala uau! Lindo! Olha só, galera, preciso de muita atenção agora. Quem quer aprender um pouco mais sobre fazer um pitch de venda instantâneo e rápido, levanta a mão e fala eu! Eu! Não, não senti energia de quem quer aprender vender rápido! Quem quer aprender o que queremos, vamos falar o que queremos! É o que queremos! e rápido, levanta a mão e fala eu. Não, não senti energia de quem quer aprender a vender rápido, quem quer aprender a fazer um pitch instantâneo de venda, levanta a mão e fala eu. Agora sim, agora que vocês estão com a mão levantada, eu vou ensinar para vocês a fazer um pitch que vai ficar na cabeça de vocês, então prepara o material, já começa a notar, porque ele é simples, rápido e mais, ok? Já que vocês levantaram a mão, eu vou partir do princípio da sua mão, tá? Então larguem seus celulares, prestem atenção, foquem nesse momento, porque agora eu vou ensinar a vocês uma coisa fantástica. Vocês nunca mais vão esquecer o que eu vou falar agora. Primeira coisa que você vai fazer quando você quer fazer uma venda, pessoal, quando eu faço um pitch de vendas, esse que a gente está falando aqui em eventos, vende 12 milhões, 24 milhões ou mais, logicamente é uma estrutura muito grande e mais complexa, mas se a gente pegar aquela estrutura que eu monto e pudesse resumir, eu resumiria em cinco tópicos. Então vou trazer os dedos aqui para vocês, para vocês nunca mais esquecerem, quando vocês olharem para a sua mão, vocês vão lembrar. Quem não entende isso levanta a mão e fala eu? Então beleza, fica com a mão para frente assim,