E tem uma palestra que eu falo e eu queria muito olhar para vocês e perguntar porquê você está aqui. Porquê tanta luta? Porquê tanto saco de ver? Olha eu jogando para vocês, dando um insight aqui. Um insight, um ensinamento. Pegou? Pegou? Vocês vão aprender a mudar de voz agora nas navegações hipnóticas que estão nesse bloco também. Esse bloco é loucura, tá? Esse bloco aqui é loucura. Para quem já palestra é loucura, para quem não palestra vai aprender do jeito certo. Esse insight poderia ser uma citação de livro, igual você tinha comentado anteriormente, ou não tem nada a ver com o contexto? Pode ser o que você quiser. Tem que fazer sentido, tem que ser verdade. Tem que encaixar no momento. Exatamente. Um ensinamento, uma provocação, uma ligação de pontos para que a pessoa entenda o que você está querendo dizer com aquela história. Pegou? Qualquer ensinamento que estiver no meio da história, você para, dá o ensinamento rapidinho e volta. Dá o ensinamento rapidinho e volta. Estão vocês pensando assim, qual o ensinamento que eu podia dar nessa parte da história? No campeonato mundial de palestras poderosas, eu não vou cobrar técnicas avançadas. Mas é importante que vocês saibam, dominem, escrevam, para colocar nas palestras de vocês. Ok? Não precisa preocupar. Pode, se quiser, mas não é um quesito que é cobrado. Mas pode, vai enfeitar sua palestra. Cadê a nossa aluna médica? Aluna médica? Feliânia? Rá! Você é feliína? Percebi pelo bigote. Estou zoando, estou zoando, estou zoando! Mentira, mentira. Mentira, mentira. Feliânia, naquele contexto que você fez, que você já tinha contado a palestra, mas não tinha emocionado, colocou no formato e até emocionou, porque o contexto que você falar, sei lá, qualquer parte da bicicleta, falar do seu namorado, falar do seu namorado, lembra? E quantas vezes a gente procura alguém para apoiar a gente, não tem? E eu tinha ali, graças a Deus, apoiar e de repente você tem aqui, a gente apoia e nem lembra de agradecer, graças a Deus que eu tinha ele. Insight, dentro do seu... É, que seja o contrário, entendeu? Mas insight, insight que você tira da sua história. Qual é o contexto que você tem? Insight que você tira da sua história. Como é que você sabe disso? Como é que você faz isso? Pega um texto da sua história e fala qual é a lição que eu tiro disso aqui? Isso vai aparecer toda hora. Se eu não me frear, faço mais insight do que história. Porque toda hora vem um ensinamento. E aí você pode usar a próxima ligação que eu uso, para lá, para lá, para lá. E o que eu quero dizer com isso? E aí eu concluo. Você é trouxa. Que coisa do tipo. Respira, pausa. E, quando é o seguinte, é aquele caminho adiante e volta na história. Isso é treino, habilidade muito simples de fazer insight. Então, tem tanta diferença de insight e conteúdo? Conteúdo dos quatro passos, três passos, cinco insights, cinco motivos. E insight, conteúdo rápido no meio da história. Pegou? René, eu vi que aconteceu algumas vezes também contigo aqui e acontece comigo também que, no momento dos insights, quando é para voltar para o tema original, a gente tem um delay. Como eu faço para não ter esse delay para voltar para o tema inicial? Depende do que é um delay. Se o delay for uma pausa, não tem problema. Aquele momento em que eu esqueço onde eu estava. Ritalina. Eu esqueço direto. E é ruim você falar assim, não é que eu estava mesmo? Eu falo no treinamento, porque gera conexão entre a gente. Você sabe como é que é. Mas sem intimidade com o público, eu não falo. E o que eu estou querendo dizer com isso? Como eu estava dizendo, eu torço para vir. Se não vem, eu falo. O que eu estava dizendo? Inclusive, mudo de assunto. Para a pessoa esquecer que eu estava falando. E aí volta a história. Eu vou contar um negócio para vocês. Isso é uma técnica avançada que eu ensinei para os meninos do master. Quando você escreve a sua palestra, quando você faz o seu roteiro, você vai fazer, você vai treinar, você vai ler e reler, você vai entender os sentidos, vai entender o link. O que você está fazendo nesse momento? Você está jogando essas informações para a sua mente, assim ou não? Quando você lê, quando você escreve, quando você treina, quando você grava o áudio, quando você grava o vídeo, na hora que você subir no palco, esquece, vai vir o que está no seu inconsciente. Vai vir o que o seu inconsciente mandar. Em nome de Jesus que ele mande na ordem. É a vida como ela é. Não tem jeito. Então por isso que quanto mais você faz, mais automaticamente você lembra da ordem e vai acertando. E quando você fizer uma palestra, você sai dela. O que é interessante, cada palestra você gravar, nem que seja o áudio do seu celular, para você ouvir depois. Eu falei, caramba, eu falei isso aqui, gente, eu esqueço da coxinha até hoje, para com isso. A gente é perfeccionista? Está amarrado. Eu esqueço da coxinha até hoje, mas tem hora que eu estou na praia, eu falei, caraca, o Rainer. Só que eu tenho seis servos, eu falei, caramba, estou palestrando aqui, falei, caramba, estou no vetibulado, estou no porquê aqui, o cara manda eu fazer o Rainer, e pior, no meio da cozinha, lá que a minha mãe queria, a cozinha nova, que a forma é muito cara, e pior, o Rainer tinha o dinheiro para pagar, eu não tinha. Quem é Rainer? Então, nós somos quatro irmãos. Às vezes eu não volto, às vezes eu volto, às vezes eu volto. Não tem jeito, tudo que você... Fiquem tranquilos, tudo que você treinar é um treino para jogar informação para o seu inconsciente, para na hora que você estiver no palco reza para ver o que está lá. E quanto mais você treina, mais informação tem, mais na ordem vem. Quanto mais é fazentinho, mais na ordem vem. Para os perfeccionistas de plantão, não ficarem ansiosos, porque vai sair daqui, que vai fazer uma palestra arrasadora, esquecer de alguma coisa, achar que ele está muito ruim. Essa é a verdade da vida nua e crua. Na hora do palco, você vai falar o que vier na sua cabeça. Se você quiser colar os cinco quadradinhos, assim, vai entender só o título, vai entender só o título do quadradinho. Claro que você pode... Gente, sabe aquela primeira palestra que eu fiz, que eu falei da origem? Aquilo é uma palestra que eu escrevi para fazer o meu webinar. Só que dentro daquele texto, eu colocava o vestibular, eu colocava da escola, eu colocava do homem aquilo que ele quer ser da minha mãe. Um dia antes, estava com a Vanessa lá em casa, peguei e falei, cara, a origem é isso aqui. Aí eu falei, só que o que eu vou contar na palestra... Tinha que mostrar para vocês como eu criei isso. O que eu vou contar na palestra não pode estar aqui. Aí eu dupliquei e apaguei. Aí deu um textão assim. Eu falei, mas eu não tenho como ler texto na palestra, não é? Sou trouxa, não nasci ontem. Sou metorada do René Silva de eu mesmo. E aí o que eu fiz? Eu peguei o texto e fui dando comandos e dando comando de B, control B. Control B é deixar em negrito. Fui subindo só as palavras-chaves. De cada parágrafo. Depois eu pintei o resto tudo de branco, bem cinza, bem clarinho, para ele ficar apagado. O que eu tinha aqui era meia dúzia de palavras soltas que me mostrava que história que eu ia contar e na minha cabeça eu ia ligando uma na outra. Esqueci um monte de coisa? Esqueci. Lembrei do monte de coisa que eu não tinha nem escrito? Lembrei. Quando eu fui fazer essa estrutura aqui de pitch, de oferecer o meu produto para vocês, não estava programado contar a história do meu pai e da minha mãe. Vem na hora, meu inconsciente que manda. Mas quanto por isso que tem que ser verdade. Quanto mais verdade, quanto mais integridade, quanto mais treino, quanto mais estrutura, quanto mais você buscar fazer, na hora que você está no palco, vai vir o que seu inconsciente mandar, papai. Então dá informação para ele. Por isso que é treino, por isso que é, por isso que a gente está toda quarta-feira na metoria, por isso que a gente enche de treino e oficina. De novo, isso aqui podia ser um evento só de informação, mas eu fiz questão que fosse uma oficina para vocês treinarem o máximo. Pegaram o conteúdo em site, já mandaram uma avançada aí, querem mais, sim ou não? Muito mais, sim ou não? Então eu quero saber o seguinte, 20 horas e 35 minutos, senhoras e senhores. Agora... Nossa Senhora! Agora eu estou atrasado. Vou ensinar técnicas simples para você descobrir o título da sua palestra. Meus queridos, tem dois tipos de títulos. Quantos? Dois. O título filosófico e o título prático. Qual o título vende mais? Você nem fala, o prático, claro. Você está num evento de dez palestrantes. Tem a palestra lá, supere-se, que é o tema do aluna minha. O novo amanhã, o silêncio dos imbecis, as casas pintadas e os dez passos para vender mais e melhor. Qual palestra você vai assistir? Comunicação clara. Mas você pode ter... O meu título não é bom, tá? Eu não sabia disso quando eu comecei. Mas aí pegou a fórmula mágica de sucesso, eu era mágico e acabou ficando. Se fosse hoje, possivelmente seria outro nome. Mas então você pode criar um título filosófico quando for um evento que as pessoas já estão lá para te assistir. Agora, quando é um evento que as pessoas vão ter que olhar o título para saber se elas vão te assistir ou não, título prático. Deixa eu te mostrar isso. Preste atenção. Você já assistiu esse filme aqui? Qual é o nome dele? Qual é a sinopse dele? Imagine como seria se brinquedos ganhassem vidas quando os adultos descem as costas. Imagina que divertido seria. É curioso? É atrativo? Todo mundo já imaginou isso na vida, né? É atrativo, mas o desenho fala disso? Ele fala de quê? Ele fala de rejeição. Ele fala de abandono. Ele fala de amizade. Mas se essa sinopse fosse... Imagina como seria um boneco entrando em depressão quando é trocado e se sente abandonado com seus amiguinhos. Que bosta de filme! Não vou assistir isso, não. Então existe a capa do filme que é o que as pessoas querem. E existe a alma do filme que é o que as pessoas precisam. O seu conteúdo, a sua história, a sua lição de vida é o que elas precisam. Mas você tem que ter uma capa, o meu obedece isso, a fórmula mágica é do sucesso. Nem que seja para falar que não existe fórmula mágica do sucesso, não ouve o que esse cara vai falar. É mais atrativo do que se ela chamasse o homem aquilo que ele quer ser. Pegaram? Então, esse filme não fala sobre isso. Tem isso, tem! Mas ele fala mesmo. Olha que loucura como são os filmes. Já assistiu esse filme? Chorei duas vezes no cinema. A B falou, o tio doidão está chorando no meio de cinema, dilotado, minha sobrinha. Esse filme fala sobre o Dia de los Muertos no México. E como seria se um jovem músico de sangue fosse filho do Oscar de la Cruz, que não sei o quê, e não pudesse cantar com a sua família. Ele fala de quê? Ele fala de família, ele fala de legado. Ele fala que você só morre quando você é esquecido. Nossa, até arrepio. Quando vejo aquele cara