com aquela galera. Às vezes o cara paga mais caro e você dá CTA e eles nem levantam a mão. Eles se sentem excluídos do evento. Fala com eles também. Pessoal, pessoal aqui da direita, pessoal da direita levanta a mão e fala EU! Pessoal da esquerda levanta a mão e fala EU! Galera do mesanino, cadê vocês? Vocês estão felizes? Levanta a mão! Cara, pronto. Você já falou com a galera, a galera já interagiu e você vai ser provavelmente o único palestrante que fez isso durante o evento inteiro. Os caras vão dizer que vão conectar direto com vocês. Aquele cara é muito legal. Então, use isso também. Erros mais comuns. A galera falou que gostava de aprender e então toma erros para vocês. Primeiro erro. O cara para e fica assim. É o balanço, mas não cai. Dá uma aflição. Você fica lá e acha que esse cara vai cair? Então, postura e elegância. Bota a capa e vai. Tem um palestrante, que eu treinei como palestrante, que se chama Derek Errabelo. Ele é cego, mas ele é surfista de onda gigante. Ele pega onda gigante. Ele é cego, pode colocar isso aí. Derek Errabelo é demais. Ele é cego e ele é surfista de onda gigante. E quando eu comecei a treinar ele, eu falei, cara, as pessoas vão imaginar que ele vai se locomover como uma pessoa que enxerga. Afinal, ele pega onda gigante. Então, literalmente, botei ele no colo, fui fazendo igual o pai faz, fui treinando ele, mas como deixar ele no palco andando sem ter nenhuma condição? Então, a gente botou um fio que passa pelo chão, passa aqui, um pezinho só, aqui da frente, tem um fio, a gente marca o fio, passa uma fita, tem um fio no meio do palco para ele saber que está no meio do palco e as laterais. O que a galera acha que o Derek vai cair é que ele chega aqui e a galera fala nossa, para, você vai cair. Tem gente que levanta e fica aquele terror todo. Mas ele não faz o balanço, a mais não cai, que é o mais importante. Então, tomem cuidado com isso. Eu também sou o cara que gosta de ficar com o pezinho para fora do palco, porque eu gosto de estar perto das pessoas. Então, isso me dá energia. Então, cuidado com o balanço, a mais não cai. Posição feia, deselegante, de xícara. Parece o Superman. Bota a mãozinha aqui, homens e mulheres fazem isso. Cara, mas é muito chato. Imagina se eu estivesse palestrando aqui. Então, não dá, galera. É uma posição feia que não passa a conexão. Cuidado com essa posição. Peso em uma só perna. Isso é muito normal. Você começa a falar, aí você bota o pezinho nessa perna aqui, você está falando todo tortinho. Aí daqui a pouco essa cansa e você passa para essa. Aí essa cansa e você passa para essa. Aí começa, né? Então, cuidado, galera. Não entra nessa. Postura de elegância. Cuidado com isso. Apontar o dedo. Lógico que quando você está fazendo uma interpretação, você está dentro do personagem, você pode virar, isso chama psicogêrografia de palco. Menino, o que você fez? Você está dentro de um personagem e aí eu olhei e minha mãe falava para mim, nossa, você agora vai ser castigado. Então, você está dentro de um personagem. Mas quando você está apontando o dedo para a plateia, o que isso te remete, pessoal? Quando alguém está apontando o dedo para você. Bronca, xingamento, bronca da mãe, bronca do pai. Subconscientemente a gente perde a conexão. Você fala, cara, esse cara está me agredindo e eu não entendo nem por quê. A pessoa não entende nem por quê, mas ela perde a conexão com você. Então, lógico. O Renner fala, o homem é aquilo que ele quer ser, mas é uma interpretação. Cuidado com esses movimentos de apontar o dedo na cara da plateia. E ainda mais quando tem transmissão no telão, fica horrível. Braços cruzados. Você está dando conteúdo de braços cruzados. O que isso parece? Cara, nem me importo com vocês. Eu estou aqui só precisando que acabe esse tempo para eu ir embora. Então, o corpo fala assim ou não? Então, congruência no seu corpo. Esfrega a mão. Cara, você está esfregando a mão, está falando a mesma coisa. Fica um movimento estranho, fica incongruente. Você está ali com uma dona, headphone e está feio. Mão no bolso é proibido? Não. Mas botou a mão no bolso não fica eternamente. Não fica dez, quinze minutos com a mão no bolso. Cara, botou a mão no bolso, se liga, tira a mão do bolso, fica entregue para a plateia. Mão no bolso quer dizer que você está se protegendo, que você está... Fica entregue para a plateia. Outra coisa, entusiasmo e energia. Eu não posso chegar aqui de manhã e falar pessoal, hoje eu estou muito animado. O dia vai ser incrível. Vocês vão sair daqui transformados. Cara, não dá. Eu tenho que entrar e passar a mesma energia que eu quero passar. Congruência. Pessoal, hoje o dia vai ser incrível. Hoje o dia vai ser incrível e eu tenho certeza que todos vocês vão sair daqui muito melhores do que já entraram hoje. Quem aqui acredita e confia nisso, levanta a mão e fala eu. Beleza. Contagiei vocês com a minha energia, porque vai contagiar. Energia contagia? Sim ou não? Riso contagia? Sim ou não? E é isso, você tem que contagiar a galera com a sua energia. Imagina como eu estava aqui, esse aqui acho que era um evento para 4.500 pessoas, não é, Faísca? É que a gente já fez muito evento. Eu vou pedir uma salva de palmas para o Faísca. A gente já fez mais de 300 eventos juntos, eu e o Faísca. E fazer evento com sonoplastia, pessoal, é totalmente diferente. Tentem ver um filme sem fundo sonoro, sem trilha sonora, sem fundo musical. A mesma coisa, a nossa amiga médica, não sei se todo mundo reparou, mas quando ela começou a falar, o Faísca estava pondo um fundo sonoro. Cara, faz diferença? Sim ou não? Quem reparou? Levanta a mão. A maioria das pessoas repararam. Fez diferença na emoção, na história dela? Sim ou não? Inclusive para você, que você entra nessa vibe, na emoção também. Então, entusiasmo e energia. E aqui talvez esteja um dos maiores segredos que eu falo. Eu, não vocês. Aqui, pessoal, os detalhes ganham as coisas. Ela falou de manhã, o Rainer entrou, os detalhes fazem a diferença na sua palestra. Quem é a pessoa mais importante para você? Vou fazer uma pergunta direta para você. Para você, quem é a pessoa mais importante dessa imersão? Não, não escutei. Para você, quem é a pessoa mais importante dessa imersão? Eu. Para você, a pessoa mais importante na imersão é você, não é o Rainer. Depois é o Rainer. Depois é todo mundo que está junto. O resto são meros mortais. Mas a pessoa mais importante é sempre a pessoa da plateia. Ela foi lá para transformar a vida dela, para pegar conhecimento. Você vai ser só o veículo se ela for para te ver. Porque ela pode ter ido para ver outra pessoa. Então, a pessoa mais importante do evento é sempre a pessoa da plateia, o indivíduo. E se a gente não consegue entender isso, a gente não vai ter sucesso. Se você deixar o seu ego passar isso, você não vai ter sucesso. Se você achar que você é a pessoa principal do evento, que o evento inteiro, com 18 palestrantes, tem que rodar na sua função, você não vai ter sucesso. Você tem que perceber que a pessoa mais importante é aquela pessoa que sentou ali para pegar conhecimento e ser transformado. Então, parece simples, mas é uma vírgula, um detalhe que muda tudo. Eu, não vocês. Se você ficar no eu, não vocês, sua palestra vai ser sempre chata, seu evento vai ser sempre chato, seu curso vai ser sempre chato. Não é eu, não vocês. Fale para as pessoas. É eu, não vocês. Isso aqui é muito importante para vocês entenderem. É só uma vírgula, mas faz toda a diferença. E é difícil a gente não ir para o eu. Sua história é só um veículo para transformar a vida de outras pessoas. Congruência, pessoal. Congruência é você estar passando a energia que você quer para a galera. Então, eu estou de costas aqui, mas se você olhar a cara da galera, você pode ter certeza qual a cara que eu estou fazendo. A galera está vindo na minha energia. Então, congruência. A gente falou aqui de congruência. Expressão corporal. Olha aqui, outro evento aqui. Como é que está a minha expressão corporal aqui? Será que eu estou botando e levando a galera para um estágio de energia alta? Sim ou não? Olha só. Estou explodindo, né? Então, provavelmente, eu dei uma ação aqui para a galera explodir junto comigo. Tiraram essa foto do filme 300. Mas é isso. Provavelmente, eu estou num momento de fazer a galera explodir, de soltar a energia. De fazer a galera explodir, de soltar a energia, não de passar conteúdo. De ter alguma reflexão, alguma anotação. Então, expressão corporal. Expressão facial. A gente já falou. Sua expressão facial nesse momento é uma expressão facial de acolhimento. Quem curtiu fazer o exercício de manhã de anotar as grandes sacadas, depois compartilhar, e depois compartilhar em grupo, e depois compartilhar em individualmente, eu te levanto a mão e me falo eu. Imagina se de manhã, depois que a gente estivesse partilhando e a pessoa pegou o microfone, eu estivesse com essa expressão aqui escutando você falar. Estava congruente? Não, né? De manhã, eu estava acolhendo vocês. Estava com a carinha assim. Querendo, olha que fofinho. Vem aqui dar um abraço. Eu estou sendo congruente com o que eu estou falando. Então, seja congruente. Gestos dúbios, pessoal. Sempre haverá um quinta série. Sempre. Sempre haverá. Então, tome cuidado e evite brincar com chaveiro também, pegar sua chave. Mulher geralmente às vezes fica com a mania, como se fosse um ponto de mexer no cabelo para dar aquela respirada. Então, mexer no chaveiro, mexer em alguma coisa, passa uma desconexão, uma falta de atenção. Gestos dúbios, tome cuidado. Quando faz assim, vai ter sempre um quinta série que vai dar uma risada. É feio. Mas muitas pessoas fazem assim, principalmente quando estão segurando o passador. Então, também tentem tomar cuidado com isso. Não é um crime, mas tentem tomar cuidado, tá? Porque sempre vai ter alguém que vai dar risada e às vezes a risada contagia e tem um comprinho de quatro, não sei o quê, o negócio vai virando uma piadinha. Pessoal, muitos de vocês estavam assim já de manhã e amanhã vocês vão ver como que isso acontece. Como que você conduz a sua plateia? Como que você está conduzindo a sua plateia? Esse cara aqui, talvez seja o cara mais ícone do rapor. Alguém sabe o que é rapor? Técnica de espelhamento, se a gente pudesse falar de uma maneira mais simples, é você estar em rapor com a sua plateia. Você está conduzindo a sua plateia de uma maneira que ela está junto de você, que ela está apegada a você, que você está conseguindo fazer com que ela vá pra onde você quer. Então, é espelhamento. Eu estou aqui vendo que vocês estão anotando o conteúdo de rapor a marradão. E alguns de vocês ficam em rapor sem perceber. Porque a gente já está virando aqui uma tribo, uma família. Quem já se sente pertencente a uma tribo, uma família, levanta a mão. E a gente está só no começo do segundo dia. Imagina no último dia. E é isso. Então, encaminhe como rapor. Outra coisa que é muito normal, porque isso aqui tira muitas vezes, ou parece que tira o nosso erro,