tremendo e piscando assim, eu falo que ele está sendo esquecido. Aí eu olhei para o que eu estava fazendo, para o meu legado, na minha palestra de novo, pegaram essa chave agora? Na minha palestra, quando eu falo que eu quero ter essa vida para resolver o meu maior sonho e quando eu for, eu vou ser lembrado. Eu só lembro desse filme toda hora. Ele fica apagado do mundo dos Muertos porque ele é esquecido. E o Héctor quase é esquecido e a hora que ele canta, lembro de mim para a mão. Esse filme fala de família, fala de princípio. Tem nada a ver com o Dia de los Muertos. O Dia de los Muertos é só um pano de fundo. Nemo, qual que é a capa? Imagino como seria as aventuras incríveis se o pai saísse em busca do filho através dos sete mares, que não sei o quê, é curioso, é? Um peixe que está fazendo sete mares, que ele fala e fala disso. Deixa seu filho crescer ou retardado. Não fica cercando seu filho demais, protegendo seu filho demais, porque você acha que ele tem alguma deficiência, seu filho é mais especial que você imagina, se você não deixar ele crescer, ele vai ser deficiente o resto da vida. É isso que o filme fala. Ele fala da relação de pai e filho. Ele fala sobre o filho respeitar o pai. Não respeita não, você vai ficar ferrado, lá do outro lado, lá os pelicão, mel, mel, mel. Vocês já viram esse filme? Hitchinson e Neymor. Qual que é a sinopse do filme? O que a capa fala? Imagino como seria se um gordinho com autoestima se apaixonasse para uma mulher mais linda e quisesse conquistá-la e contratasse Will Smith para ser o seu personal lover. Cara, se já dá vontade de assistir isso. O filme fala disso? Não. Fala de ser você, de fazer essência. Você lembra que ele fica ensinando o gordinho a dançar? Tem que ficar assim, assim, e no final está todo mundo dançando assim, soltão, e a mulher gostando dele. Esse filme fala de essência. Esse filme fala sobre ser você. Talvez por isso eu me identifique, ainda que eu não goste mais do Will Smith depois que ele bateu no cara lá. Já se tirei esse filme? Imagina se você tivesse que falar sim para tudo, através de uma seita, não sei o que, a capa do filme. Qual que é a alma do filme? Se permite, mano. Fala mais sim para a vida. Sai de dentro de casa. É na rua que as coisas acontecem. Vai para a Mersão para essas poderosas. Você vai ter que viajar, mas vai e se permite. Lá você vai conhecer pessoas que você nem imagina. Sua vida vai mudar do ponto que você nem imagina. O filme fala de se permitir, só isso. Mas se essa capa do filme, essa sinopse do filme e o título fosse Se Permita, não ia ter um décimo da audiência. Não ia ter um décimo da audiência. Porque não é atrativo. Ah, vem. Já assistiram esse filme? Já falei dele aqui. Qual que é a capa do filme? Imagina se você tivesse um controle remoto capaz de controlar toda a sua vida, o tempo, para frente, para trás, é o gênio da lâmpada. Cara, eu também já quero assistir. Fala de controle remoto. O que ele fala? O tempo não perdoa. Se os filhos estão crescendo, você não está vendo, seu pai vai morrer, sua mãe vai morrer, e um dia você vai se arrepender de não ter dado valor enquanto você vive. Quem ficou com vontade de ligar para o pai aí, quando assistiu esse filme? É inevitável. Então tem uma diferença muito grande entre a capa da palestra, o título da palestra, que é o que as pessoas querem ouvir, e a alma da sua palestra, que é a sua história, que é os seus ensinamentos, que é o seu conteúdo. Se você pode colocar um título de alma, mas vai vender pouco, a não ser que você já seja. O Cortella pode colocar assim, palestra, piririm pom pom, piririm pom pom, vai vender. Por quê? Porque a autoridade que ele já tem. Mas você não, você precisa parecer interessante, além de ser interessante. Então a gente tem o hábito de se iludir com títulos filosóficos. Pode colocar. Mas tem a consciência que vende menos, que atrai menos olhares. Na dúvida, se tiver que atrair público para o seu evento, vote por temas claros e objetivos. Pegou? Dúvidas? Isso aqui é muito de boa, né? Eu sei que vocês ainda estão temando, mas eu vou colocar o meu bonitinho só porque eu acho bonitinho. Um dia você testa e coloca o objetivo, você vai ver como é que vai ter muito mais atratividade. Pode ser lá os passos? Três passos para tal tipo de coisa? Pode, claro e objetivo. Pode, claro e objetivo. Não me tito a palestra, os três passos, os sete passos da venda eterna com caque zero. Outra dúvida, se a minha palestra é corporativa, eu penso num título para o RH ou para a audiência? Porque às vezes o RH tem um objetivo que de repente ele compra por aquele objetivo? Boa pergunta. Qual que é o segredo da venda? Qual que é o segredo de motivar alguém? Descubra o que ela quer e ofereça isso para ela. Ponto. Quem vai comprar sua palestra? O RH. O que o RH quer de resultado nas pessoas? Você vai falar o que o RH quer para as pessoas e ele descubre o que o seu cliente quer, ofereça isso a ele. Você vende. Agora, o meu público quer saber como trabalhar três horas a menos sem seu chefe descobrir. Não o seu público que paga sua palestra. Agora o evento é aberto. E o empreendedor que vai lá? Eu vou falar com o meu empreendedor que quer ouvir. Excelente a pergunta. Valeu cada centímetro dessa barba bonita aí. Boa? Alguém mais? Top até aqui? Beleza. Aula passada agora que começa a ficar denso. Bom, vocês já sabem o que é conteúdo, o que é insight, já sabem onde colocar conteúdo. Agora eu vou dar... Eu vou dar um conteúdo... Tem muita coisa escrita aqui. Caraca, nós estamos mega atrasados. Não, não estou, mentira. Só um pouquinho. Meu Deus do céu. Vamos embora, então. Agora o negócio ficou sério. Agora a calda engrossou. Agora a calda engrossou. Porque esse é o conteúdo que mais vai diferenciar você de um palestrante comum. Depois do roteiro. Técnicas avançadas. Navegação em quatro linhas hipnóticas. Vocês são muito calculistas. O slide é meu, coloco o número que eu quiser. É ordem de apresentação, tá? Pode ser que o 9 seja por aí, pode ser que eu tenha esquecido dele. A cada momento eu vou trocando a ordem para dar o que vocês precisam. Pode ser que eu troquei o slide e não troquei o número. Será que faltou o 9? Vocês estavam prestando atenção nisso, gente? 7? Vocês estão prestando muita atenção, mas não muita. Então vamos lá. Isso aqui é muito importante. Aqui a gente acaba com todos aqueles erros. Primeiro, navegação em linhas hipnóticas, navegação em linhas hipnóticas, baseado numa frase, o que é previsível não... Não... Surpreende. E o que não surpreende, desconecta. O que não surpreende, desconecta. Grava isso, o que é previsível não surpreende. Você tem que ser imprevisível. Anota. Anotaram esse título aqui? Anota aí. E anota esse. Aqui, anota essa frase. O que é previsível não surpreende. Ok? Ok? Surpreende. O que é previsível não surpreende. Faltou tinta. O negócio é que se eu pegar e fazer assim... Tch. Para tirar a atenção de vocês do erro de português. Foi imprevisível? Foi imprevisível? Surpreendeu? Sim ou não? Esse é o jogo. Só faltou um balão. Mas o que é... O que é previsível não surpreende. Só que tem que ser imprevisível por um inconsciente do seu paciente. Do seu paciente. Do seu espectador. E como é que a gente vai fazer esse navegando em linhas hipnóticas? E a primeira navegação é na linha do tempo. Como é que eu navego na linha do tempo, gente? Começo a contar uma história. Vocês perceberam a minha palestra? Eu começo aqui no dia de hoje, volto quando eu fui um mágico, volto na faculdade, volto quando o criando, e de repente eu estou com oito anos fazendo neve, e de repente eu sou um mágico de novo. Eu esculacho a linha do tempo. E como é que você faz isso? Anota aí. Com duas coisas na sequência. Uma pausa e uma lembrança do passado. Simples assim. Você não precisa falar que é uma lembrança. Eu vou mostrar. Anota primeiro. Uma pausa e uma lembrança do passado. Uma pausa e uma lembrança do passado. Você não pode ser seguido de uma mudança de olhar. Vira uma página na cabeça do seu espectador. Quer exemplo? Eu estou muito feliz de estar aqui com vocês hoje, ficando aqui para sacar ele de vocês. Quando eu tinha nove anos de idade, eu vi um homem falando, acabou, já estou no nove anos de idade. A minha linha do tempo já foi. Com 19, aconteceu uma coisa parecida. Ontem eu vim para cá. Sabe o que eu faço amanhã? Vocês estão conectados no mesmo contexto. Eu já fui em quatro linhas do tempo diferentes. Quatro momentos do tempo diferentes. Quando você está contando uma história, você quebra a linha do tempo com uma lembrança do passado. Você respira, muda o olhar e traz a lembrança. Claro que a lembrança tem que estar conectada com o que você quer falar. Conseguem enxergar isso na minha palestra? Sim ou não? O tempo todo. Micro e macro. Estou lá falando do Kisuko, da Caixa D'Agost, diretor, o nome do mal, não morre, o que o diretor fez aquilo, gente? Na minha infância, nunca tive muitas posses. Olha que sutil. Vocês nunca mais vão se timir a palestra da mesma forma. Na minha infância, nunca tive muitas posses. Quem estudou em escola pública aqui? Já estou fazendo outra linha, não acho que vou ensinar. Eu tive muitas posses, mas eu tinha influência, coisa que a póssega não te dá. Quando eu acabo de contar essa história do Kisuko na Caixa D'Agost, eu vou falar do peito do frango, percebe, eu faço isso aqui, quando ele voltou, ele voltou com o telefone na mão. Eu já mudei a aula de cronológica, eu já estou em outro momento sem precisar anunciar. Pegaram o poder disso? Conseguem enxergar? Eu quero que vocês comecem a praticar daqui a pouco, mais para frente, dormindo, amanhã. Quando eu tinha três anos... Está vendo que não perde o sentido? Que é a sutileza da pausa, a mudança de olhar e a lembrança do passado. É muito bom falar de sonhos, mas essa história começa muito antes. Porque de poucas as coisas que eu me lembro, eu me lembro que com seis anos de idade eu já tinha o meu grande sonho de criança. Voltei. E hoje voltei de novo. Eu não tenho o meu sonho de criança. Eu tenho o meu sonho de criança. Eu tenho o meu sonho de criança. Voltei de novo. E hoje... Eu estou aqui, diante de vocês, mas há três anos atrás, em plena pandemia... Gente, estou brincando aqui de sapatear na área do tempo para vocês verem a naturalidade de que a gente faz isso, com a pausa e com o olhar. Então, durante a sua história, pegue histórias que aconteceram no passado. Sabe aquelas histórias, aqueles ensaios que a gente trouxe? De repente, algumas vão sair. Mas, de repente, você está contando uma história e, para comprovar essa história ou para fazer um paralelo, você vai lembrar de algo que aconteceu no passado. Olha, a minha sogra está fazendo uma palestra incrível.