Os três passos você vai explicar o passo. Então tá bom. Não, pode ser saúde plena. Os três passos é porque não está muito atrativo ainda. Então vamos fazer assim. Poderia ser três passos para a mudança de estilo de vida. Vamos voltar para a saúde plena. Tá. Tem que ser algo... Vocês vão entender na hora do título que tem que ser algo que as pessoas querem. Os três passos para a saúde plena. O que você vai falar? Você vai fazer um gostosinho e falar assim, afinal de contas, o que é saúde plena? Saúde plena é quando você tem saúde nas três áreas da vida. Na área emocional, na área... Devagando aqui. Na área emocional, na área personal e na área financeira. Imagina, se você tem saúde na área pessoal, tem saúde na área profissional, mas não tem na área financeira. Sua vida está acabada. Você vai ter dificuldade assim, acesado. Imagina se você tem saúde na área financeira, na área pessoal, mas não tem na área profissional. Vai dar ruim, sua empresa vai acabar, você não vai conseguir liderar, vai virar um tumulto. Agora, imagina se você tem na profissional, você tem na... Você tem na profissional, você tem na financeira e não tem na pessoal. O que adianta ter uma empresa lá em cima com a sua vida acabada? As pessoas que têm sucesso de verdade, quando você pesquisar as pessoas de sucesso, são as pessoas que têm equilíbrio nessas três saúdes. E as pessoas que estão completamente fracassadas, depressivas, ansiosas, não que isso seja a única causa, longe disso, mas as pessoas que estão aqui são as pessoas que não se atentaram para o equilíbrio da saúde plena nessas três áreas. E o que eu vou mostrar para vocês é como você acredita que é possível sim, baseado em modelos comportamentais de como você balancear e ter a saúde plena na vida personal e financeira e conseguir o resultado de seus diários que vocês querem. Ficou claro agora o que é, ficou claro o que ele precisa, ficou claro o que ele não tem e que ele pode ter agora. E aí você pode piorar um pouquinho a dor aqui para isso ficar mais interessante. Gente, para a gente terminar aí para o almoço, presta atenção. Quando você fala sobre sucesso, sucesso na cabeça de cada um, no momento específico da vida, é uma coisa. Mas quando você ancora o sucesso, quando eu falo sucesso, cada um pensa na sua coisa. É por isso que eu uso o sucesso. Sucesso é uma palavra meio mágica, que bem usada, não de forma desbandada, de forma bem usada, você faz a pessoa enxergar o sucesso dela. O sucesso dela pode ser na área personal, profissional e financeira, mas depois espiritual e nas outras áreas. Mas quando você fala assim, qual é o seu sucesso? Qual é o seu sucesso hoje? O meu sucesso é o encontro, dar opção, dar a sua preparação. Não, não, o seu sucesso é para você. Qual é o seu próximo passo? O que você está buscando na vida? Crescimento. Crescimento, em qual área? Profissional. O que, exatamente, que você está buscando? Futuro a um milhão por ano? Isso aí. Isso, é sucesso para você. O que você está buscando na vida hoje? Se você pudesse realizar algo, seria o quê? Qual que é a área da vida? Profissional, expandir o negócio dela. Expandir o negócio dela. Quando eu falo sucesso, ela pensa em expandir o negócio dela. Você? Você, Tati? Aumentar o faturamento. Aumentar o faturamento, ou criar o seu próprio negócio no seu novo momento. Quando eu falo sucesso, ela imagina a empresa dela criada por ela e os colaboradores dela e o faturamento lá em cima, vendendo para ela. E você é sucesso? Ser uma das maiores palestrantes poderosas. Então, quando eu falo sucesso para ela, ela se imagina em cima do palco. Então, é a arte de ancorar o sucesso naquilo que está na mente das pessoas. Aí eu consigo falar para todo mundo. Sucesso do Vierin, você é adotado pelo ratinho. E aí, vamos lá. O seu sucesso, Tati. Você é casada, Tati? Você é casada. O sucesso da Tati agora é isso. Para a gente fechar com chave de ouro, olha a mágica acontecendo. Se, mês que vem, ela ouve a mesma palestra, a fórmula mágica de sucesso, só que ela brigou com o marido e o filho foi embora com o marido, o que é sucesso para ela? Ter a família de vácuo. Ter a família de volta. E é quando ela fala a mesma palestra, ela vai enxergar toda a palestra no contexto de sucesso que ela está vivendo agora. É por isso que a minha palestra é assistida dez vezes pela mesma pessoa em momentos diferentes, as pessoas têm insights diferentes, choram e riem de forma diferente, porque enxergam em outro momento da sua vida. É por isso que você não tem que ficar criando um milhão de palestras, fica muito boa em uma história, fica muito boa em uma palestra, muda os contextos e vai para o abraço. Às 14 horas nós voltamos depois do almoço. Um beijo, 14 horas, microfone ligado, até daqui a pouco, tchau! Respira, respira, como é que é? Hoje, amanhã, ou depois? Mas todos vocês vão fazer, mas antes de subir aqui no palco, vocês vão se preparar para estar fazendo isso, ok? Não vai ser, ah, sobe no palco agora, e a gente vai fazer alguns exercícios, algumas dinâmicas que vocês vão se preparando para estar no palco antes disso estar acontecendo, tá bom? Então todos vão palestrar, alguns de vocês no palco, outros não, alguns de vocês vão ter mais tempo, outros não, mas a gente vai passar todas as regras aqui. Então vou chamar vocês de novo aqui. Quem está comigo, bate uma palma! Quem está comigo, bate duas palmas! Quem está comigo, bate três palmas! Está quase. Não, tem mais marcão ainda, não posso liberar assim antes, né? Quem está comigo, bate duas palmas! Beleza. Pessoal, vamos fazer o seguinte? Como a gente vai ter muito conteúdo ainda, muito conteúdo, vamos separar em grupinhos de três, porque vocês merecem... O dia de... amanhã foi com muito conteúdo, sim ou não? Então vamos preparar. Seprarem grupinhos de três rapidinho, separem grupos de três, sem precisar mexer. Eu vou ensinar uma coisa rápida para vocês, tá? É bem rapidinho aqui. Prestem atenção em mim. É muito importante que a gente fale quando a gente está fazendo a nossa palestra, a nossa comunicação, o nosso treinamento, seja online, seja presencial, que a gente consiga falar com sina estreia, que a gente consiga falar com sina estésico, auditivo e visual. Eu falei com vocês, alguns vieram falar comigo, então vou falar rapidinho, tá? A gente tem que aprender a falar de maneira que a gente conecte com esses três tipos de pessoas, tá? O auditivo, ele vai muito no som. Então quando você fala, ou você faz algum tipo de barulho, algum tipo de... Ah, e aí passou um helicóptero... A gente tem que ter uma atenção e prende a atenção dele, tá? E ele também se prende quando você fala coisas que para ele fazem mais sentido, como, ah, eu ouvi o freio do carro. Isso faz sentido para ele. O sina estésico é aquele que sente. Ah, eu senti aquele frio do vento, da neve batendo no meu rosto, isso faz sentido para ele. Ah, meu corpo arrepiou, isso faz sentido e isso prende essa pessoa. E o visual é aquele que fala, ah, eu vi. Caramba, eu vi aquele bolo saindo do forno. Ah, era um dia lindo e eu conseguia ver aquele céu azul. Fez sentido o que eu falei para vocês? Sim ou não? Quem aqui se considera mais sinestésico? Levanta a mão. Eu imaginei que aqui tivesse menos sinestésico. Quem aqui se imagina mais visual? E quem aqui se considera mais auditivo? Beleza, está dentro do padrão de uma turma que já deu para conhecer vocês aqui. O desafio é que em grupos de três vocês vão contar uma história e você vai passar uma história, você vai falar para essa pessoa alguma coisa que seja no visual e ela vai devolver para outra no auditivo, aí vocês escolhem como é que vocês vão fazer. E aí devolve e tem que ir passando de um para o outro. Eu vou dar um exemplo, tá bom? Então eu estou descendo uma montanha de neve, estou descendo uma montanha de neve, estou esquiando e um visual falaria assim, estava descendo aquela montanha e estava uma neve branca, branca, branca, muito branca, aparecia a leite e lá na frente eu via o sol se pondo. Cara, esse é quem está falando? Dos três? Agora o outro, estava descendo aquela montanha de neve e eu sentia o frio no meu rosto, meu corpo arrepiava e eu poderia naquele momento sentir o meu coração batendo tão forte que parecia que ia sair pela boca. Cinestésico, beleza. E o auditivo, estou descendo a montanha de neve, descendo rapidamente e aí eu fiz uma manobra e voou neve para tudo contorado e eu continuei correndo e de repente eu caí e passei estabanado por esse momento. Esse qual é? Auditivo. Vocês conseguem criar uma história por mais louca que seja e passando para um e outro? Sim ou não? Vamos começar agora? Comece, separa. Quem é o número 1, quem é o número 2, quem é o número 3, separem aí vocês. Musiquinha, musiquinha para 1, para 2, para 3. Qualquer história que você imagina, pode ser a mais louca. Não, não precisa. Galera aqui, quem está comigo, bate uma palma. Não precisa ser a sua característica. Quem está comigo, bate uma palma. Não precisa ser a sua característica. Não precisa ser a sua característica. Comece uma história mais louca que seja. Aí você está no visual, por exemplo, passa para o cara no auditivo, ele recebe no auditivo, passa para o outro no visual ou passa para o outro no sinestésico. Então você vai receber de uma maneira e vai passar de outra, ok? E a história vai sair louca mesmo. Tá? Todo mundo entendeu? Sim ou não? Todo mundo entendeu? Sim ou não? Valendo? Alguém, se alguém tem alguma dúvida, levanta a mão. Já vou aí. Dá continuidade. Então galera, quem está comigo, bate uma palma. Eu vou dar um exemplo aqui, tá? Eu estava andando de carro, vou contar para ela, eu estava andando de carro, e eu vi uma velocidade. Quando eu fiz a curva, escutei o pneu do carro cantando. Ihihihi. Tá? Eu estou aonde? Auditivo. Nesse momento, eu senti o meu coração batendo muito forte. Aí eu passei para ela. Então eu peguei no auditivo, transformei em sinestésico e passei para ela. Ela vai pegar no sinestésico. E aí ela vai continuar a história no sinestésico. E ela vai passar, sei lá, para o visual ou para o auditivo de novo. E vai passar para a terceira pessoa. E assim vai. Você recebe de uma maneira, entrega de outra. E a história vai ficar muito louca. E vai ser a coisa mais louca do mundo. Vamos lá? Um, dois, três, valendo! Musiquinha de contar a história. Musica de fundo Vamos finalizando, concluindo essa história. Musica de fundo Vamos terminando! Aê galera, palmas pra vocês! Quem sente vontade de dar um abraço no colega do lado, faz um high five, agradece a partilha, agradece a dinâmica. Beleza! Quem fez a dinâmica e se divertiu levanta a mão e fala eu! Legal né? A gente pegando essas manhas de como fazer isso é importante quando a gente quer falar com esses três tipos de pessoa. Agora eu vou convidar vocês de novo a ficarem de pé, fiquem de pé novamente, vamos ficar de pé, vamos ficar de pé!