Aqui é a mágica que aconteceu. Porque foi suficiente para eu ver que não era o que eu tinha que fazer. Foi suficiente para ter autoridade para falar que não funciona. Por quê? Ele faturava 1 milhão, mas a margem era de 20%, 25%. Então ele colocava 1 milhão para sobrar 250 mil. Ele colocava muito dinheiro para vender 1 milhão para sobrar 250 mil. Esses 50 mil com uma operação de altíssimo risco. Onde o tráfico, quem entende de tráfico, ele ficava ali de meia e meia hora olhando qual campanha converteu, de 80 campanhas, ia desligando as campanhas, e por final do dia ficar só as campanhas que venderam todos os dias. Altíssimo risco. Altíssimo risco. Foi ótimo para eu entender o que não era para eu fazer. E por eu ter comprado essa mentoria e ter visto a operação dele de dentro, eu larguei isso e fui focar em outras coisas. Eu já fiz PLR, eu já fiz Perpetual, eu já fiz Webinar, eu já fiz Nasa Mesa, eu fiz um monte de coisa. Hoje em dia tem que ser produto high ticket. Tem que ser produto de alto valor agregado. A sua palestra, que você não vai vender no tráfico, mas o que mais a pessoa enxerga valor hoje para pagar caro são duas coisas. Querem o quê? Mentoria e... Quantos pagaram para estar aqui? Eventos. Hoje, o que mais está hypado é mentoria e evento presencial. Depois da pandemia, os eventos presenciais eram um boom muito grande. Mentoria, por quê? Porque eu quero não, porque as pessoas enxergam valor. As pessoas enxergam valor em evento presencial, que elas veem, elas pegam, e em mentoria. Por quê? Porque a mentoria é mais próxima. Agora, isso passa de sentido, tem que ter no alto valor. Até aqui está tudo bem? É por isso que falamos muito de top players do mercado que têm mentoria, high ticket e eventos de conversão. E aí eu posso fazer um evento e vender mentoria, ou vender outro evento, ou vender qualquer coisa do tipo. Mas agora o que eu quero que vocês entendam é o seguinte. Como é que as pessoas... Como é que as pessoas vão pagar pelo meu produto? Assim do meio de vira-lata, bate aqui. Primeiro, se vocês tivessem um produto, uma mentoria, hoje vocês iam ter muito mais tranquilidade para vender esse produto entre cinco e sete mil reais. Sabe por quê? Porque vocês pagaram sete mil reais para estar aqui. Geralmente, a gente só consegue vender o que a gente já pagou. Antes de abrir o meu primeiro mastermind, eu comprei um mastermind de sete mil, setenta mil do Henrique Toledo, que inclusive é meu aluno. Por quê? Porque quando a minha mente desbloqueia para comprar, eu vejo o que vale e tenho tranquilidade em vender. Agora, o que eu quero que vocês entendam é o seguinte. O que é venda? Venda é aumentar o nível de consciência da pessoa para dar a segurança que ela vai ter aquilo que ela está buscando. Ponto, isso é venda. E para eu subir o nível dessa pessoa, olha que loucura. Eu preciso de algum tempo. Certo? Por que eu não gosto? Eu não sou especialista e não gosto de lançamento. Primeiro, porque o lead está caro. Segundo, porque o lançamento clássico, o Erico Rocha é um dos caras mais incríveis do marketing. Mas o lançamento clássico, você capta um monte de lead, embola um monte de gente ali nos grupos, hoje nos grupos, e aí você se chama para a semana da palestra poderosa. E aí você faz aula 1, que se chama de CPL 1, aula 2, aula 3, coloca umas... Qual que é a grande dificuldade? Fazer as pessoas assistirem todas as aulas. Essa é a grande dificuldade. É a retenção de um lançamento. Então, começa com mil, sei lá, termina com... Não sei exatamente o número, não sei os dados, mas sei lá, 400, 300. E você só consegue vender para essas que você só vai vender no final. Aqui você só entregou valor. Então, existe essa retenção. Ou você tem uma agência muito fera, que tem muita manha de fazer isso, ou eu não aconselho fazer lançamento. Eu, Renner. Porque vai te dar trabalho, e é muito trabalho, é muita variável envolvido. Tá. Então, você não vai fazer lançamento. Você não vai fazer book. Você não vai fazer perpétuo. Todo mundo sabe o que é perpétuo? Perpétuo é quando você tem uma página de venda, ela tem um vídeo, ela fica rodando 24 horas por dia, qualquer pessoa ver no Instagram, entra, clica e ali na site ela compra. Ok? Geralmente, o perpétuo é um valor mais baixo. Por quê? Porque eu tenho menos tempo para aumentar o nível de consciência da pessoa, que ela pode confiar em mim. E aí? O que eu vou fazer? O melhor método de vendas hoje, que é o método que eu aprendi, que é o método que me libertou, que é o método que eu peguei 120 mil reais do lucro do primeiro evento, parte era do Nedir, inclusive, obrigado por ter me patrocinado, e investir na mentoria com o Davidson Carvalho e com o Flávio Augusto, é o Sete Passos da Vendas, que é a venda um a um. Quem fez call comigo aqui? Quem foi aprovado na call comigo? É isso. Aquilo que eu fiz com você, por mais que seja de verdade, de coração, tem método, tem ordem de apresentação dos fatos. O que eu estou falando aqui com vocês, eu podia misturar aquela ordem, vocês não estariam aqui. Vocês confiaram em mim, sim ou não? Se eu tivesse misturado a ordem, vocês não estariam aqui. Então, hoje, por quê isso? Porque existe uma escala de confiança. Aqui, eu não te conheço, não confio em você. Aqui, eu te conheço, mas não confio em você. Aqui, eu te conheço e será que eu confio em você? Aqui, eu te conheço, eu confio, mas ainda estou com dúvida. Aqui, eu te conheço e confio. E aqui, eu compro. Qualquer venda, qualquer, fala comigo assim, qualquer, qualquer venda, as pessoas têm que passar por todos esses estágios aqui. Qualquer. Eu vou comprar uma Coca-Cola. As propagandas da Coca-Cola fizeram esses fenômenos acontecer. Aqui, você sabe que ela vai matar a sua sede e dar aquela bolinha assim e tal, ainda que se não for zero, vai te engordar depois. Seja saudável, não importa. Qualquer coisa, vocês compraram isso aqui, qualquer venda. Fala aí, qualquer venda, shampoo. Comprou um shampoo da linha profissional, da vela. Você não sabia que existia, será que isso funciona? É muito caro, depois, galera, depois você viu alguém, blá, blá, blá. Aqui, você confia, nossa, isso vai ser top, isso eu comprou. Se vai suprir ou não, eu não sei, mas você passa por essa confiança. E como é que eu posso encurtar esse processo? Cara a cara com o meu cliente. No lançamento, eu tenho vários vídeos para fazer isso aqui subir e esse cara me comprar. No perpétuo, eu tenho um vídeo de 20 minutos, agora 9, que está cada vez mais curto, para fazer esse cara me comprar. Por que eu estou falando isso? É porque não dá para vender produto de alto valor agregado, que a gente já sabe que é o que a gente tem que vender para valer a pena, certo? Não dá para vender alto valor agregado com pouco tempo ou pouca proximidade para gerar confiança. É só isso que eu quero que vocês entendam, que isso aqui é o hype do marketing digital. Eu já fiz muita gente prosperar e já estou formando alguns novos milionários, simplesmente ensinando isso, que eu estou dando de graça esse conhecimento aqui para vocês, tá? Vocês têm que entender isso aqui. O melhor processo para aumentar o nível de confiança é cara a cara, é um a um, é falar com você. Muitos de vocês falaram comigo, diretamente. Eu estou lá, selecionando vocês, por isso a turma é incrível. Porque em uma conversa de 40 minutos, 50, 60 minutos, eu consigo sair de um mero desconhecido e tornar um cara que vocês confiam em mim, para que vocês estejam aqui. Então entenda só o que é o marketing digital, entenda que tipo de produto vale a pena, produto de alto valor agregado, e para vender alto valor, você tem que convencer fortemente quanto maior o valor, maior o convencimento. Quanto maior o valor, maior a desconfiança, que é muito dinheiro. Será que vai funcionar? 120 mil reais. Mas aí eu aumentei a confiança, o Davidson fez a qual comigo, foi infalível. Falei não, é esse cara que eu preciso. Comprei e tive o resultado. Então é isso que eu quero que vocês entendam. Venda é aumentar o nível de confiança das pessoas. Vai acontecer com palestra, a Maíra vai dar uma palestra daqui a pouco. Ela vai ver como é que quando uma pessoa liga para a gente, o que que ela usa para aumentar o nível de confiança do cliente, quando o cliente não me conhece, ou mesmo quando conhece. Mesmo quando conhece, dependendo do que você fala no processo de venda, você tira a confiança do cliente. Você desvende. E eu já desvendi meu produto. A pessoa chegou querendo, pedindo o Pix. Falei, não, calma. Primeiro falar isso aqui, falar isso aqui, falar isso aqui, falar isso aqui, e tal, meu Pix. Falei, não, eu vou ver com a minha esposa. Eu vou pensar aqui, eu já desvendi. Por quê? Porque, por algum motivo, eu compliquei demais a venda. E eu fiz a pessoa desconfiar. Será que isso dá o resultado que eu quero? Ok? É isso que eu preciso que vocês entendam nesse momento. Entendido até aqui? Ponto. Venda é isso. No marketing, esquece o e-book. Por favor, esqueça o e-book. Ah, René, mas eu tenho o e-book. Azar. O e-book está amarrado. René, eu tenho o e-book. Beleza, tem um brinquedo de infância também que você não usa. Deixa ele lá guardado. E aí, se você quiser, depois, dar esse e-book de brinde para o seu cliente, para ele não ler. Alguém lê e-book aqui? Uma. Alguém mais lê e-book? Dois, três, quatro, nossa, campeões de e-book. Mas tem que ser muito interessante, sim ou não? Tem e-book de valor? Tem, mas tem que ser muito interessante, porque hoje tem e-book para todo lado. Então, e-book, barato não funciona, perpétuo, barato não funciona. O que funciona hoje é mentoria e evento. Ponto. Então, se vocês pensam em ir para esse caminho, pensem em como tem a mentoria ou o evento de vocês. Pergunta? É. É um rolê muito grande. Utiliza para pegar contato, para empilhar a lead, para poder fazer a tchama de isca digital. Para fazer um lançamento, esquece desse rolê. Esquece desse rolê. Chega cara a cara com um cara que está interessado no seu produto e segue os set pass ali, igual eu fiz com muitos de vocês aqui, que é o que vende. O tempo que você gasta para fazer isso, gerar a lead para vender um pouquinho lá depois, entende isso aqui? É uma venda de high-tech que você faz, que paga isso tudo aqui. E para terminar, entendeu isso? Uma venda que você coloca esforço nela, vai te dar venda de milhares de e-books ao mesmo tempo. E você transforma muito mais do que o e-book. E esse cara pode comprar de você de novo por gostar da sua transformação. Agora entende isso aqui. Tem gente que acha que tem que se posicionar primeiro para aumentar o seu preço. Síndrome de vira-lata, maldito macaramelo. Não é posicionar primeiro para aumentar o seu preço. É aumentar o seu preço que vai te posicionar. Esse cara cobra 10 pau ali na metoria dele. Esse cara deve ser pica. Aumentar o preço vai te posicionar no mercado. Pergunta. Renée, quando você diz ter essa proximidade,