é o seu jeitinho de passar a mão no cabelo, nem todo mundo, tá careca de saber que não dá, né? Mas é o seu jeitinho, sabe aquele jeitinho que você é com as pessoas que você gosta? Sabe aquela sua essência? Olha a nossa aluna médica aqui, do jeitinho dela, e aí você conecta o seu jeitinho, com a sua verdade, com a sua conexão, a sua performance. E isso vai te dar mais poder ainda de conexão, que vai te deixar mais tranquilo para fazer o roteiro. Tranquilidade para fazer o roteiro, você se conecta profundamente com a dor das pessoas, com a vida das pessoas, com os princípios das pessoas, que aumenta. Quem de ontem para cá está mais convicto de falar a verdade dentro da sua essência, na sua palestra. Por quê? Porque isso já aumentou. E cada vez que você vai girando esse ciclo, a coisa vai aumentando, e a sua palestra vai melhorando cada vez mais. Então, eu quero trazer para vocês aqui um conteúdo extra exclusivo. Ele nem estava no conteúdo programático, propriamente dito, mas ele é... Eu gosto muito desse conteúdo, porque ele é um conteúdo de técnicas de palco, técnicas de performance. Eu poderia dar esse conteúdo para vocês? Poderia, mas eu tenho a honra de presentear e transmitir, presentear a vocês e transmitir essa missão para o cara que está no mundo de palestras há muito mais tempo do que eu. Foi sócio dos maiores do Brasil, com o Rodrigo Cardoso. Eu quero trazer essa palestra incrível aqui no palco, com a energia de vocês. Batam na mesa, batam na mesa, batam na mesa. Senhoras e senhores, recebam com carinho o meu amigo Marco Abreu, o Marcão. Aê, galera! Deixa eu passar aqui. Vamos entrar com a minha apresentação. Ai, meu Deus, está só começando. Como eu estou animado para dar esse conteúdo para vocês. Vocês também estão afim de pegar conteúdo sob postura de palco, sim ou não? Sim! Beleza. Eu vou passar. Eu vou passar para vocês algumas das coisas que eu passo para os maiores treinadores do Brasil. Então, eu tenho o privilégio de treinar grandes treinadores com todo esse tempo. Então, muita coisa que a gente aprendeu também com esses grandes treinadores, muita coisa que a gente aprendeu na prática, no palco e muita coisa que a gente aprendeu observando o que acontece. Então, o que está aqui não está em um livro, não está em nada disso. São coisas que a gente vai aprendendo na prática, vai passando para as pessoas para melhorar as performances. Para quem não me conhece ainda, está lá, Marcos Abreu, seu da TR, mentor de palestrantes, estrategista de eventos milionários. Falando nisso, antes de começar o conteúdo, cadê a Ju? A Ju acho que foi lá fora, agora a respirar, ela estava tensa. A Ju virou para mim e falou, ela está querendo fazer o evento dela comigo, a gente já está conversando, fazer lá com a TR, e ela falou, Marcos, só se morre uma vez e você conseguiu vender 7 milhões de reais em urna funerária, mas se caga todo dia, várias vezes. Cara, não posso vender esse valor também? Lógico que pode. E foi incrível, não é? Vocês sabem que vão vir no palco, não sabem? Sim ou não? Na turma dela, tinham 106 pessoas, 106 pessoas que subiram para dar palestra, 105 palestras poderosas, maravilhosas, mas só uma palestra de merda, que foi a dela. Quem pegou, pegou, não é? Galera, vocês têm isso aqui, não é? Isso aqui, pessoal, é um presente, é um overdelivery. Por quê? Aqui na Imersão Palestras Poderosas, vocês nunca perdem só... Ih, fraquinho, vocês nunca perdem só? Beleza. Então, vou dar um conteúdo overdelivery para vocês aqui, vocês vão ganhar uma coisa que nem estava na programação, que eu faço com grandes treinadores, e isso aqui é para vocês tirarem uma foto. Então, a partir de amanhã e domingo, vocês tragam isso e vocês vão tirar uma foto com essa galera. Galera, levanta a mão aí, acho que o Rô está lá. Olha ali atrás, esses rapazes elegantes vão tirar uma foto profissional de vocês, para vocês poderem usar. É um presente para vocês, é uma foto profissional. Então, venham elegantes, venham bonitos, venham bonitas para aproveitar essa foto para vocês usarem, ok? O fotógrafo não faz mágica, às vezes eu peço para ele fazer, ele não consegue, eu continuo com essa carinha aqui, mas venham bem elegantes, ok? Quem curtiu o presente, levanta a mão e fala eu! Oi? É, tem que apresentar isso. A Maíra está falando, apresente o voucher, que vai ser a senha de vocês, tá bom? Podemos começar? Quem está animado como eu para passar esse conteúdo, levanta a mão e fala eu! Olha só que vai ser um segredinho, hein? Quem está animado para pegar esse conteúdo maravilhoso e levanta a mão e fala eu! Beleza, já vou falar o que eu fiz aqui com vocês. Primeira coisa, pessoal, que a gente tem que fazer aqui nas posturas é o microfone. Então, eu costumo ver quando vocês estão pegando o microfone que muitas pessoas estão pegando da maneira errada. Então, a maneira correta de pegar esse microfone, três dedinhos debaixo do queixo, por quê? Pessoal, a gente fala com o rosto, sim ou não? A gente se expressa facilmente e corporalmente, sim ou não? Então, você tem que deixar seu rosto livre. Nossa tendência é pegar e fazer igual o cantor que bota o microfone aqui por uma questão de captação que não tem nada a ver com o que a gente precisa, tá? Vocês vão ver que, em algum momento, eu vou usar isso aqui, mas é para levar a voz mais para o grave ou mais para o agudo. Mas, quando a gente está palestrando, deixar seu rosto claro para as pessoas entenderem o que você está falando, como você está se expressando. Pegue o microfone com intimidade, então segure com intimidade. Três dedinhos abaixo do queixo. Aqui, você tampa a sua expressão. Aqui embaixo, você começa a ficar com o risco de microfonar. Todo mundo sabe o que é microfonar? Conforme você vai baixando, a técnica tem que aumentar o volume lá e daqui a pouco dá aquele apito que ninguém merece. Tá bom? Então, forma correta de pegar. Se você tiver com um headset, deixa ele paralelo ao seu rosto. Muitas vezes, o cara na técnica deixa certinho, não sei o quê, aí você está vendo ele saindo, aquilo te incomoda, ou você da sua cabeça acha que botar na frente da sua boca vai ser melhor, você bota e vai ficar aquela sopração infernal também. Microfone toda hora. Então, cuidado quando vocês forem pegar o microfone. Peguem com vontade e com segurança. Isso aqui já mostra que você tem segurança para falar com a plateia. Beleza. Segunda coisa que a gente vai falar aqui. Vamos falar de linguagem hipnótica. Como você mantém todo mundo junto de você? É chato quando entra e a pessoa fala assim, todos nós aqui passamos por essa situação, todos nós aqui apanhamos dos nossos pais. Cara, quem não passou por essa situação faz o quê? Na hora, já cruza o braço e diz, cara, eu não passei por isso, essa pessoa não conhece a minha vida. Então, como a gente faz? Usa palavras como talvez você tenha apanhado dos seus pais. Por quê? Porque quem apanhou se identifica e quem não apanhou não se repelhe à sua condução. Faz sentido, sim ou não? Sim. De novo, vou perguntar. Faz sentido, sim ou não? Sim. Então, usem linguagem hipnótica. Talvez sim, talvez não. Talvez vocês me conheçam, talvez não. Então, levantar a cabeça e conduzir positivamente. Eu fiz isso algumas vezes, vocês vão reparar agora. Quando eu levanto a mão, as perguntas nunca podem estar sem resposta. Quando eu perguntar aqui, uma pergunta muito complexa, as pessoas não vão responder para você, você vai ficar perguntando e não vai ter uma ação da plateia. Então, sempre pergunte em coisas simples, respostas de sim ou não. É uma opção para vocês fazerem. Ou quem está comigo bate uma palma, são coisas simples que a galera vai responder. E sempre com o CTA. O CTA, por que ele é necessário? Porque se você não fala para a pessoa uma reação, se eu fizer uma pergunta aqui, quem está feliz, você vai responder na sua cabeça. Ah, eu estou feliz, beleza. Você fez seu papel. Vou perguntar para vocês. Quem está feliz levanta a mão. Vocês vão levantar a mão. Quem está feliz levanta a mão e fala eu. Vocês vão levantar a mão, é uma ação física e verbal. Vocês vão falar eu. Então, estou dando duas CTAs. Agora, qual é o grande segredo de uma condução em penótica? Quem está feliz levanta a mão, levantem comigo. Quem está feliz fala eu. E agora, quem está feliz levanta a mão e fala eu. Alguém percebe alguma coisa que estou fazendo? Quantas pessoas estão balançando a cabeça positivamente comigo num exercício? Por que estou fazendo isso desde que pisei no palco? Porque vocês estão sendo conduzidos por mim. Então, vocês estão dando sim junto comigo. Eu não falei nada, mas na hora que você fala levanta a mão, fala eu, e balança a cabeça positivamente, você está falando para o seu subconsciente que você está feliz com o movimento corporal e com o fala. Conseguem entender isso? Quantas vezes fiz e todo mundo balançou a cabeça, e aqui de cima fica claro que estou conduzindo todo mundo. Lembra que de manhã, quando fizemos o exercício, passei em algumas mesas e falei, olhem só como vocês estão todos iguais. Vocês estão na mesma posição. Alguém passou por isso? Eu passei por uma mesa e falei isso e levanta a mão. É a mesma coisa. Eu estou conduzindo vocês. Então, várias vezes, passamos na mesma mesa e vocês estão na mesma posição. Vocês estão sendo conduzidos por quem está falando. É a mesma coisa aqui. Faz sentido, sim ou não? Então, usem a linguagem hipnótica quando vocês estiverem conduzindo. Não deixem ninguém de fora. Sempre isso acontece. O cara diz que sempre não. Isso nunca aconteceu comigo. Isso. Então, estou dando uma chamada para ação. Beleza? Uma chamada para ação. É uma chamada para ação. Estou pedindo para você tomar uma ação. Qual ação? Levanta a mão, fala eu e sacode a cabeça. Se você fizer duas perguntas simultâneas, troca a mão para fazer a galera trocar a mão. Por exemplo, quem aqui gosta de bolo de chocolate? Agora vou incluir a galera que não gosta. E quem não gosta? Percebeu que mudei a mão para a galera mudar comigo também? É um detalhe, mas estou deixando todo mundo incluído. Dei um exemplo de bolo de bolo, mas você pode ter vários exemplos. Eu não quero deixar minha plateia desconectada a nenhum momento. Então, estou deixando todo mundo junto comigo. Ok? Beleza. Vou voltar aqui. Como se posicionar no palco? Primeira coisa, você tem que ter firmeza no palco. Firmezas é uma postura elegante. Eu tenho que estar congruente com a minha postura. E a galera tem que olhar para mim e falar que esse cara sabe o que ele está falando. E assim com vocês também. Então, firmeza, postura no palco. Ande devagar. É muito ruim ter o cara maluquinho no palco que fica, ou a cara, andando igual louco. Quando eu vou avaliar a palestra de alguém, a pessoa anda muito rápido. É até engraçado, porque às vezes eu boto a velocidade de 1,5 ou 2, a pessoa parece um louco. Ande com elegância e mostre firmeza e segurança. Se você está andando muito rápido, isso é ruim. Ok? Segunda coisa, se o lugar principal no palco é no centro, isso não quer dizer que você vai ficar parado e que nem você deve ficar parado. Mas toda vez que você vai falar uma coisa forte ou conclusiva