como a gente sofre quando a gente quer chegar longe, mas um dia é definitivamente a prova viva de que o homem é aquilo que ele quer ser. Exatamente. É possível. Precisa acreditar e ter uma coisa chamada atitude. É isso aí! Muito obrigado, meu querido! Muito obrigado, continua com a gente aí, sempre muito bem-vindo, Nedic! Muito doido, né? E o mais legal é que ele era palestrante e eu lembro que ele estava sentado aqui, quando eu falei lá da primeira turma, da mentoria, e ele estava assim, sentado, ele estava assim... Eu estava chamando os alunos no palco. Ele levantou, parou, olhou, olhou, falou assim, agora eu vou. E aí foi. E aí a gente trabalhou com o Nedic, o quê? O que muito de nós temos, porque eu também tive, a síndrome de vira-lata. Você é o que você pensa ser. Mas não é o que você pensa, eu penso isso, é o que você pensa inconscientemente. As suas memórias emocionais, aquilo que eu... O Nedic, ele melhorou a palestra dele? Melhorou. A palestra se tornou objeto de desejo, tornou... Muitas pessoas e vocês me perguntaram na costa, Henne, mas eu quero saber como é que vende mais palestra? Daí é uma palestra que sustente. Porque quando você estiver no palco, a sua palestra é poderosa, é programada para vender por si só. O que aconteceu comigo, eu vendi três, depois não precisei vender mais. O Nedic fez de graça na faculdade. Estratégicamente, fez de graça em faculdade, mas em locais estratégicos. Foi lá e deu o show, a palestra vende por si só. Ai, eu preciso de uma oportunidade. Pasa o cacete da oportunidade. Olha esse cara, o Nedic. O cara saiu lá de capinal, mato, lá dos outros. Já tinha uma barriga definida aqui na época, viu? O que me lembra muito, o Einstein, e quando a esposa dele nas noites de núcleos viu ele sem roupa pela primeira vez, olhou para ele e disse, que físico. Nem todo mundo entende. E aí, o cara fez a oportunidade acontecer, gente, essa diferença das pessoas que têm sucessos e que não têm. Pessoas criam oportunidades, pessoas esperam. O que vocês estão fazendo aqui durante quatro dias? Criando oportunidades, buscando estratégias. Deixa eu te falar, ninguém vai fazer por você. Uma vez eu estava conversando com uma menina, eu falei, mas eu não quero aprender não, eu quero alguém para vender minha palestra. Eu falei, tá, mas por que você acha que eu vou vender sua palestra? Ah, porque a minha palestra é boa. Eu falei assim, quando você já vendeu até hoje? Ela nenhuma. Então eu falei, Thomas, ela não seja boa. Falei, desculpa, você não está pronta, não está no momento, quem sabe, num próximo momento. As pessoas querem facilidades. Então, às vezes, a venda de palestras é estar estrategicamente nos locais certos. Hoje é difícil fazer uma palestra e não receber convite para outras. Mas para isso, a palestra tem que sustentar. Se eu te convido para um evento, por exemplo, você vai ter que dar uma palestra que sustente aquele convite. E ali vão aparecer convites para outras palestras, porque o formato, o roteiro é programado para isso. Então eu quero que vocês se atentem muito a isso. Então, Elisete fez palestra e foi convidada para outras palestras. Tem mais alguém aqui que é aluno e que já fez palestra e na palestra foi convidada para outra palestra? Tem... eu, o Eu, Leandro, Leandro Rodrigo, Tati, acho que a maioria de todos, Rafa, Thais. É assim que acontece. Então a sua maior venda é você mesmo. Faça uma palestra que sustente. Eu gostei desse termo, né? Transforme a sua palestra num objeto de desejo. Ficou bonito isso, né? Transforme a sua palestra num objeto de desejo e ela vai vender por si só. O Dennis, da Paula Palestranti, fala, quem dera se eu tivesse o poder que o palestrante acha que eu tenho de colocar ele em algum lugar. O empresário geralmente já liga querendo o nome. Ah, Paula, é você que vende o Renner? Não, eu quero o palestra do Renner. Ah, tenho. Ah, mas tem outro. Não, mas eu quero o Renner. Aí o Renner não pode. Por que ele parece com o Renner? O empresário já liga querendo, gente. Hoje, com o digital, o empresário já liga querendo. Ele não entra no banco de prezento e fala, unidonite, essa foto tá bonita, esse tema tá legal. O cara, esse cara, não. Ele vai no seu Instagram. Então deixa eu aproveitar para dar um contorno de dois minutos aqui sobre o Instagram. Instagram é uma ferramenta mágica que serve para uma coisa. Aumentar o nível de consciência das pessoas sobre o que você faz, quem você é e que produto você vende. Como é que você quer vender palestras se seu Instagram não tem trechos de palestras? Se você não responde caixinha de perguntas assim, ai, qual é o caminho para o sucesso? Olha, eu faço todos os dias nas minhas palestras que o caminho do sucesso é... Ai, me dá uma dica para vender mais. Eu vou te dar a dica três da minha principal palestra. Eu tava fazendo uma palestra na cidade de Itabira. Nossa, isso me lembra muito a pergunta que a menina me fez mês passado numa palestra. Começa a falar mais a palavra palestra se referindo às suas palestras. E aí, faz uma palestra, filma ela na íntegra, anota isso aí. Pega esse conteúdo, paga 100 reais no inteligente artificial que se chama Opus Clique... Opus Clique, Opus Clipe, Opus Clique, Opus Clique. Ele vai fazer um monte de corte da sua palestra, você mete reels no Instagram. Conteúdo. E aí, a pessoa quando entrar no seu Instagram vai ver os seus reels, vai te ver num palco. Ela fala, onde essa pessoa... como é que você quer ser contratado se ninguém sabe que você faz palestra? Tem gente que quer que eu contra, a gente cai no colo dele, eu falei, seu amor de Deus. Você não faz uma palestra não? Tô precisando comprar uma palestra? Sei porque eu senti uma luz em você, sim, ó. Quero te dar 30 mil aqui, ó, pra você ir lá palestrar na minha empresa. Fala uma palestra aí, pô. As coisas não... é a gente que faz, as coisas acontecerem. Então, tenha uma palestra que sustente, seja um objeto de desejo e mostre isso. Todos os seus conteúdos, ou a maioria deles, tem que citar, você tá falando, gente. Tem que citar. Fala assim, nossa, eu respondi isso ontem na abertura da minha palestra? Sutilmente você já deixou as... olha, ele tem uma palestra. O que doido, tem escrito lá, palestrante, na sua bio? Tem que ter. A partir de amanhã e depois, depois vai ter, né? Isso você já não fez agora, ou daqui a pouco, porque você tem que mostrar pro mercado. Mas, tarde eu vou falar de posicionamento, e posicionamento nada mais é do que a quantidade de pessoas que sabem quem você é, o que você faz, que produto você vende. Qualquer pessoa que está bem posicionada, as pessoas sabem isso aqui, ó. O que ela é, o que ela faz e o que produto ela vende. Seu Instagram serve pra isso. Ponto? Ok. Vamos continuar falando um pouco de internet, porque eu quero desmistificar alguns erros aqui, alguns pensamentos que talvez alguns de vocês tenham. Ok. Todo mundo entende que a gente está na era da internet e do marketing digital, sim ou não? Mas, calma, vamos lá, não existe marketing... tá amarrado. Não existe marketing digital, existe marketing. Digital é o marketing porque não existe marketing outdooral, marketing da televisional. Não, é marketing. Marketing é pra aumentar o seu posicionamento, pra as pessoas conhecerem e saberem quem você é, o que você faz, o que você vende, certo? Pode ser feito na outdoor, pode ser feito na televisão, pode ser feito na revista, pode ser feito no jornal, pode ser feito num evento. Só que, qual o marketing que mais funciona? O que mais funciona? Aonde tem mais gente olhando e onde as pessoas ficam olhando o dia inteiro? Celular. Então, o marketing feito no celular chamou-se de marketing digital e tem algumas estratégias específicas. Quem já atua no marketing digital aqui? Quem já faz anúncio? Galera que faz anúncio, beleza, vamos lá. Quem tem dificuldade de achar o caminho, de achar o ROI, de realmente ter a efetividade, de colocar mil reais e de voltar dez mil? Isso é mágico, né? Beleza. Deixa eu quebrar umas crenças e colocar outras aqui na mente de vocês. Nem tudo que eu falo é bonito, mas tudo que eu falo é a realidade. O que é o marketing digital hoje? É uma forma que eu tenho de anunciar e vender pela internet, certo? Antigamente, qual que é a primeira ideia? Quando eu falo marketing digital, você começa no marketing, você pensa em fazer o quê? Trafegos de páreo. O quê? Trafegos de páreo. Trafegos de páreo, mas você precisa entregar o quê? A primeira coisa que eu vou fazer para entregar? Em forma de? Que produto? Quem? O curso. Mas você vai vender um vídeo? Você vai vender um post? Não, você vai vender um produto. O primeiro produto que você pensa em fazer é o quê? O palestro. Não. No marketing, no marketing, no marketing. Você quer dar alguma coisa para a pessoa? Ebook? Quando eu falar é book, nós vamos falar, está amarrado em nome de Jesus. Por quê? Porque é book, você vai gastar um tempo fazendo algo que as pessoas não percebem em valor. Então o valor vai ser pequeno. E qual que é o grande problema de ser um valor pequeno? Ah, mas se eu vender muito, eu vou conseguir. Vai. Mas o problema é que, em 1914, o vídeo custava 10 centavos. Eu fazia um post, via a 10 centavos, muitas pessoas querendo. Se eu vender esse ebook a 59, caramba, se eu tivesse 30 leads para uma venda, eu achei aqui o caminho. Vou fazer muito dinheiro, vou escalar isso aqui. O problema é que hoje, sabe quanto é o lead quando eu rodo tráfego para vocês aqui? Barato, 50 reais. 50 reais para cada pessoa que preenche um formulário, que ela vai poder me falar se tem dinheiro para pagar ou se não tem. E mesmo tendo ela pode fazer a call e não ser aprovada. Então a cada 50 pessoas que eu dispenso, eu estou falando de 2.500 reais. Então eu gasto 2.500, isso eu estou falando se eu tenho 50 leads para uma venda. Eu gasto 2.500 reais para fazer uma venda de 7, ainda está bom. Mas quem dera se fosse 50. Não é, Tati? Lead de internet é o demônio vestido de pixel. Eu vou falar sobre isso daqui a pouco. Mas o que eu quero que vocês entendam é que o lead está caro. O Mark Zuckerberg percebeu que ele começou te dando gostosinho, gente. Ele manja de palestra. Ele começou te dando gostosinho, lead barato, para você entrar no marketing. Você entrou, agora você vai ter que pagar caro. Então um produto de baixo valor agregado não funciona. Eu paguei 20 mil reais para um cara que faturava 1 milhão de reais por mês vendendo ebook, PLR, que nem era dele. Fala, Lindão. Você estava aqui o tempo todo? Ah, tá, que susto. Falei, você não estava aqui ontem, não? Eu sou, mas está bem? Manda um beijo para todo mundo. Então o... O que eu estava falando? O que eu estava falando? Paguei 20 mil reais para um cara que se chama André, que ele tinha uma operação de PLR, de ebook. Ele faturava 1 milhão. Eu falei, caraca, ele faturou 1 milhão. Ele faturou 1 milhão. Eu paguei 20 mil reais para um amante de um dia. E em um dia ele me abriu a operação dele.