Qual o seu papel no mundo? Até quando você vai esperar para entender que precisa ter um propósito? Talvez você esteja pensando não sei se é meu momento. Você já leu mais perto que o diabo? A pandemia começou há quatro anos e parece que foi ontem. O melhor momento para começar qualquer coisa é ontem. Já que passou ontem vai ser hoje. Por que, gente? Porque quanto antes eu chegar no meu destino mais tempo eu vou viver lá, sim ou não? Pronto. A vida está passando, seus filhos estão crescendo seus netos vão chegar. Quanto antes eu chegar lá, mais tempo eu vou viver lá. Talvez você esteja pensando, esse aqui você não está pensando, ah, eu não sei se eu vou ter retorno do meu investimento. Esse aqui você não pode pensar mais. Ficou muito claro para a gente que qualquer pessoa consegue fazer aquele um milhão no ano com um esforço muito mínimo se tudo for muito feito nas coxas. Com seriedade e com mentalidade. Ah, eu não sei se eu vou conseguir assistir todas as aulas. Que bom. Significa que você é um ser humano. Ninguém consegue acompanhar 100% do que eu entrego. Consegue? Não é possível. Mas você não precisa de tudo que eu vou entregar. Você precisa de chegar, pegar a sua chave, estar lá, colocar em prática e voltar. Gente, pobre quando fica rico, entende que foi pobre. Por quê? Porque quando a gente era pobre, a gente ia na churrascaria pela primeira vez rodízio. Vou comer um boi. Vou comer até morrer. Esse é o pensamento de escassez. Está tudo bem, porque você veio de lá. O pensamento de abundância é estar no meio. É estar pertencente e pegar as chaves que eu preciso. Ah, talvez você esteja pensando, hum, eu tenho que ver com o meu marido ou com a minha esposa. Deixa eu te fazer uma reflexão aqui. Quem geralmente ganha uma discussão? Quem está mais convicto? Nas relações humanas, quem está mais convicto ganha a discussão. Mas eu não quero que você ganhe discussão. Eu não quero que você ganhe discussão. Eu não quero que você vá pedir permissão. Eu quero que você vá pedir apoio. Apoio no projeto, apoio naquilo que você enxerga, apoio naquilo que está queimando no seu coração. Eu quero que você vá pedir apoio. E isso tudo vai te custar muito menos do que qualquer concorrente no mercado que ia te cobrar para não te entregar um projeto como esse. Você que realmente está interessado em entrar para esse time de super-heróis e entrar num projeto top player milionário, em avançar, eu posso te garantir uma coisa. Uma. E se eu estiver mentindo, algum aluno aqui me corrija em público. Se você entrar nesse projeto, por algum acaso, decidir não vender nenhuma mentoria, não fizer nenhuma palestra, só de estar comigo quarta-feira, toda quarta-feira, a sua vida muda. Estou mentindo? Só de entrar naquela sala toda quarta-feira e sair, aquela vida muda, a sua vida muda. A sua mentalidade muda. E de repente você começa a ver que não está te cabendo mais em locais onde te cabia antes. Você começa a ver que está se transformando de dentro para fora. E as coisas começam a acontecer. Mas vai acontecer as vendas. Vão acontecer as vendas. Vão acontecer as palestras. Seu discurso vai ficar cada vez melhor, porque eu vou estar lá com os meus seis cérebros à sua disposição. De verdade. Se o dinheiro não fosse problema para você. Quantos de verdade estão com o coração dentro do projeto? Tem dois tipos de levantar a mão. Cuscando com o tovel ou mostrando com o tovel. Deixa eu ver direito. De verdade. Não precisa de hipocrisia, não precisa nada disso. De verdade. Eu sou muito maluco. Muito maluco. Eu não sei quanto tempo eu vou fazer isso aqui. Meus alunos sabem disso. Eu tenho um projeto que eu vou explicar para vocês, ensinar felicidade, cienta, felicidade e bem-estar nas escolas, que é o projeto da minha vida. E ele não é milionário, ele é bilionário. Ele já está pronto, já está desenhado. Só preciso começar a agir. Por isso eu não sei quanto tempo eu vou continuar ensinando. O tempo suficiente para que eu possa formar pessoas. Eu acho um egoísmo muito grande da minha parte, fazer o que eu fiz e não transbordar na vez de alguém antes de sair desse mercado. Nunca vou parar de palestrar, mas vou parar de ensinar. E eu queria que realmente o dinheiro não fosse problema para vocês. E era de vocês mostrando o complemento de vocês com vocês mesmos. Porque, acredite, vocês ou não, o valor não vai ser 72 mil reais, vai ser a metade disso. Eu quero honrar sua vida e esse valor ficou ínfimo perto de todo o resultado que a gente tem. Agora eu quero honrar mais ainda você que está aqui hoje. Para te mostrar por A e B a integridade da minha palavra que dinheiro não é o problema para mim. Eu preciso do seu propósito, do seu compromisso. Debaixo da cadeira de vocês... Tem quatro parafusos, não brinquem. Debaixo da cadeira de vocês tem uma coisa pregada de baixo da cadeira. E dá uma olhada de baixo da cadeira de vocês. Eu quero que vocês tenham o meu ! Eu quero que vocês tenham o meu ! O que que a gente tem aí? Olha, tem um cheque! De quanto? De 7 mil reais! Para que que serve esse cheque? Eu quero te devolver o dinheiro! Você já comprou por R$36,000! Eu não precisava de fazer isso! Para te mostrar que eu honro quem me honra. Eu quero devolver o dia de vocês. Eu quero que vocês... Levanta o cheque pra mim, deixa eu ver. Balança, que dá uma foto bem bonita. Balança, balança o cheque, o baú da felicidade. Oiê! Balança, balança, balança, balança, balança, balança. Legal, eu quero devolver... Você que vai entrar no projeto, você vai descontar esse cheque e acredite, descontando esse cheque, o valor que você vai pagar. Não me façam arrepender disso. Eu sei que pouco mais da metade de vocês vão estar lá com a gente e vão virar anjo e vão faturar loucamente. Se você não vender uma mentoria pro mês, eu te arregaço. É impossível. Calma, não levantem ainda. A hora que eu falar valendo, você vai correr na mesa ali. Tá escuro, tem luz aí. Pede pra acender as luzes aí. Minhas meninas estão aqui. Você preencheu um formulário, você vai preencher seu contrato, fazer o seu pagamento, escolher sua forma de pagamento. Tudo você vê lá. Eu não quero mexer em dinheiro, mas olha só, atenção. Atenção, porque eu vou falar. Quando começa? Domingo. Domingo, na hora do almoço, vocês vão ficar aqui e nós vamos te ensinar a fazer isso. Nós vamos te ensinar a como fazer o seu primeiro evento orgânico e vender as suas primeiras mentorias lá dentro, se você quiser. Se você for trouxa e não quiser, não tem problema. Se não tiver a mentoria pronta ainda, relaxa, nós vamos te ensinar a montar. Então, domingo, na hora do almoço, você vai sair daqui com a data do seu primeiro workshop, com as pessoas comprometidas aí no seu primeiro workshop. Então, quando começa? Domingo. Ó. Agora, para que eu possa liberar vocês para o intervalo de 40 minutos para vocês se inscreverem, para vocês negociarem, assinaram seus contratos. Presta atenção. Os sete primeiros que chegarem lá... Calma, calma, calma, calma, calma, calma. Calma, regaçado. Ô, desanesto. Ó o desespero. Os sete primeiros... Não vou mexer em preço, mas vou te dar uma coisa muito valiosa. Não consigo dar para todo mundo, tá? Mas os sete primeiros vão ganhar uma hora de mentoria individual comigo a partir de agora. A mesa está aberta, 45 minutos de intervalo. Daqui a 45 minutos a gente volta. Se tiver alguma dúvida quanto ao processo, estamos aqui. Se tiver alguma dúvida quanto à mentoria, estamos aqui. Mas aproveite, tome a sua decisão e venha comprometido com a nova vida, com o novo resultado. Eu vou ter prazer de abraçar vocês mais tarde. 45 minutos, 20 horas e estamos de volta com o roteiro hipnótico. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos Meus amores, palestrantes poderosos, vamos sentando, vamos sentando, que a gente vai precisar de muita concentração agora. Vamos sentando. E agora, quem está comigo bate uma palma. Quem está comigo bate quatro palmas. Tem gente que... Está craque. Tem gente que não conseguiu. Vamos lá. Quem está comigo bate quatro palmas. Muito bem. Pessoal, o seguinte, foi muito conteúdo até agora, sim ou não? Estou vendo que tem um pessoal já com vinhozinho aí, vai tomar um vinhozinho. Deixa eu ver, deixa eu ver como é que é esse vinhozinho. Eu ainda não tomei. Eu ainda não tomei. Falam que é muito bom. Tá bonito, hein? Adorei, adorei. Se alguém quiser abrir aí para a gente experimentar antes de ir para casa, mentira, leva para casa, para comemorar. Pode ser lá. Galera, vamos fazer o seguinte? De novo. De novo. Técnica. Agora melhorou. Vocês podem usar isso quando tiver muito barulho, muita conversa paralela, que aí melhora. Pessoal, depois de muito conteúdo, a gente tem que se preparar porque de verdade o dia está só começando e a gente vai ter muito conteúdo ainda. Então quero saber quem está com energia alta, quem está com energia lá em cima para pegar muito conteúdo ainda hoje, levanta a mão e fala eu. Beleza, então separem rapidinho em grupos de três. Grupos de três já determina quem é o A, quem é o B, quem é o C. Grupos de três... Não, não, não, não, não. Para, para, para. Para. Para, antes disso, faz queira, toca o uba-uba aí que eu não sei se é uba-uba. Vamos andar, vamos andar, vamos andar, vamos andar. Rapidinho, vamos mudar de lugar. Vamos entrosar com outras pessoas. Vou contar uma história para vocês. Rapidinho. Vamos ver o mundo por outra perspectiva. Tem tanta coisa para acontecer hoje ainda. Sem preguiça, vamos se movimentar. Vamos. Vamos. Agora sim, quem está comigo bate uma palma. Beleza. Que coisa mais linda. Galera, separem agora em grupos de três. Agora sim, separem grupos de três, grupinhos de três, grupos novos, grupos novos. Pode ser aqui, separa ali, junta quem vai ser o A, quem vai ser o B e quem vai ser o C. A, B, C agora, já definiram? Podemos continuar assim ou não? Então, beleza, o B vai ficar sentado no meio da cadeira, na cadeira do meio, o B fica na cadeira do meio,