Vou contar aqui porque é público. Ela já fala essa palestra em público. Quando ela passa por um momento muito difícil, ela vira e fala assim. E eu estava ali chorando na sala, desesperada. Mas, como poderia? Uma criança que foi abusada com tantos anos de idade já voltou lá na infância dela. Justificadinho aqui o que ela pensou naquele momento. Em qualquer momento da sua história que você pensou num momento passado, você quebra a linha do tempo. Está claro. Quando vocês praticarem, vai ficar mais claro ainda. E por isso que tem isso gravado. Em qualquer momento você pode vir com o pensamento. Ok? Nós vamos ter tempo para treinar isso. Hoje, amanhã, amanhã, amanhã, depois. Navegação na linha do tempo está ok. Assista a minha palestra que vocês vão ver. Navegação na linha do protagonista. É aqui que você para de falar eu. Vocês já viram alguém falando eu o tempo todo? Acabei de fazer. Eu não sei vocês. Mas eu. Então, você muda o protagonista. Você sai do eu e joga para a galera. Para você, para vocês, para eles e para nós. Exemplo. Eu estou contando a minha história. Qualquer história. Vou jogar para vocês. Eu não sei se vocês já viveram isso aqui, mas quem estudou a escola pública? Estou falando de quem? De quem? Quem é o protagonista agora? Quem é o sujeito? Vocês. Quem já falou que aprendeu a jantar 9 horas da manhã? Então, eu estudei a escola pública. Eu tive assim, eu não tinha a coxinha. Hum, quanto... Estou falando da coxinha, mas eu podia ser eu. Eu, todo eu. Eu podia ser um menino que fez um quesito traumatizado com cara de coxinha, mas não porque eu não quis. 80% dos seus problemas não existem. Quem é o protagonista agora? Vocês. De novo. Eu jogo para a plateia. É claro que você não precisa ficar toda hora fazendo isso, não fica chato. Mas com muita clareza, de tempo em tempo, quando tiver sentido e conexão, joga para a plateia. Ou perguntando, ou afirmando, ou citando, ou pergunta retórica. Eu não sei quantos de vocês aqui já passaram isso, mas quando eu era criança, eu tomava quesúco. Vocês conhecem o quesúco? Você, de novo. Cara, vocês vão pirar quando vocês assistirem a minha palestra de novo. Eu queria que vocês fizessem um exercício, para perceber as técnicas, as linhas hipnógicas, durante a minha palestra. E tem várias gravadas aí, na plataforma que vocês também devem ter. Vamos para eles. Eles, é quando você vai citar alguém que não está aqui. Alguém lá fora. Como diria... Freud? Como diria Einstein? Como diria a minha mãe? Como diria como fazer amigos com as pessoas? Eu li no livro tal, tal, tal, do ator tal, tal, tal, tal, então vê como é simples parar de falar eu o tempo todo? Então, esse é o eles. E o nosso é mais simples ainda. Quantos de nós aqui... Eu não sei. O meu pai ontem. Eles. Alguém tem pai aqui também? Vocês. Eu tenho pai. Mas eu não sei amanhã quantos de nós teremos. Percebeu? Sutil, simples e muito efetivo. Essa é a segunda linha hipnótica que você precisa praticar a navegação. Terceira linha hipnótica. A primeira linha hipnótica é a que você precisa praticar a navegação. A segunda linha hipnótica é a que você precisa praticar a navegação. A terceira linha hipnótica é a que você precisa praticar a navegação. Terceira linha hipnótica navegando na linha das emoções. E é aqui que você sai de uma história muito triste. Sai da posição de vítima. Porque existem duas emoções, como eu disse ontem. As emoções no tempo passado, de quando o fato estava acontecendo. E a emoção do tempo de hoje. A emoção do tempo de hoje é muito emocionante? Não. Porque está resistindo. Não. Porque está resistindo. Quando eu contei aqui para vocês, como foi a minha despedida com os meus pais, eu estava lá sentindo o gosto do frango com o que ia abrir a minha boca de novo. E lembrando de tudo que estava acontecendo naquele momento sem saber o que ia acontecer depois. Isso me emociona. Eu estou contando agora no tempo presente. Não está me emocionando. A emoção que emociona é a de quando aconteceu lá no passado. Agora, se você fica demais nessa emoção, começa a parecer vítima. Não começa? E aí, o que você faz? Vem para a emoção presente. E volta para lá. Exemplo. Eu nunca comi uma coxinha. Eu nunca tive dinheiro para comprar uma coxinha. Eu nunca tive coragem de pedir. Antes vocês pensaram em nós, que está se vitimizando. Eu falo, mas eu podia ser o menino que fez 15 de tramaçada com cara de coxinha. Mas não sabe por quê? Porque eu não quis. Hoje eu ensino aos meus alunos o que eu já sabia. Sair da emoção, vir para a emoção presente, ressignificada. Aí eu podia voltar para lá depois. Vou dar um exemplo trágico. Você está contando que fui traído, fui abusado, e aí o seu pai bateu na sua mãe, e aí pegou o seu cachorro, e aí tirou a perna dele, e aí o cachorro morreu, e a criolina espalhou pela casa. Quando você achar que está vidinho demais, mas esse aqui não precisa usar toda hora, não, você fala assim, hoje é muito simples saber que eu precisava passar por aquilo tudo para ser quem eu sou. Aí você volta. Mas naquele tempo... Calma! Quebra. E aí você quebra, deixa claro que hoje está ressignificado, mas você volta naquele tempo. E tudo tem que ter um propósito de sentido. Isso é para quem sofreu de esgramera demais e ficar à vontade de contar. Pegou? Já não é simples? É simples ou não é simples? É claro que é simples. Sai da emoção daqui, volta para cá, mostra hoje, hoje. Então, muita tranquilidade falar sobre isso, porque agradeço a Deus por isso. Mas naquele tempo, imagina você sozinha, abandonada, com as pulgas soltas em casa. Pegou? Top! Então, essa é a navegação da linha das emoções. E é óbvio que o próprio roteiro é uma cenóide emocional. Você começa hoje, emoção positiva, fundo do poço, emoção negativa, pondo e flexão vira positiva, construção, altos e baixos, aqui, positiva, aqui, positiva. O roteiro já é uma cenóide emocional. Agora, você pode ter variações dentro do quadradinho, fundo do poço, a setinha para cima ou para baixo? Para baixo. Então, a emoção é predominantemente negativa. Mas eu posso fazer algumas gracinhas, eu posso contar algumas coisas boas que aconteceram, mas ela não pode tomar a emoção, não pode tomar a cena e tornar aquele quadrado positivo. Pegou? Geralmente, uma emoção positiva prepara uma negativa, e uma emoção negativa prepara uma positiva. Você vai perceber que eu faço isso o tempo todo. Então, se você ficar muito tempo contando alegria, você vai ter que entrar ou numa dúvida, ou numa dor, ou num medo, ou num desejo. Se você ficar muito tempo contando negativa, você vai ter que contar uma positiva. Eu faço alguma piada, eu brinco, eu ressignifico e volto, e assim você navega na linha das emoções. René, quanto tempo eu posso ficar na emoção? Gente, não tem regra. O tempo suficiente para não ficar previsivo. Nossa, o cara só fala de coisas ruins e olha que descrama. Minha vida está pior, não. Vou ouvir Marília Mendonça, que é melhor. O tempo suficiente. E aí, gente, é exercício, é treino. Eu já tive palestra que eu percebi que fiquei muito tempo na emoção negativa. Os melancólicos adoram, mas é difícil trazer essas pessoas para cima de novo no final. Então, é treino, não tem jeito, mas você tem que saber para perceber porque eu tenho muito tempo aqui, ok? Ok até aqui? Aguentam mais? Tem mais? Tem. Essa é a mais simples, navegação na linha da energia. Em três modalidades. Primeiro, você pode falar com o tom de voz. Ei, nunca vai acontecer. Sabe por quê? Só o simples fato de você variar, voz mais alta e com sentido mais baixo, a mente das pessoas não sabe o que espera. Gente, o dia que vocês estiverem dominando essas navegações todas com prática, você vai perceber um poder hipnótico que você nunca viu igual. Anos depois eu descobri que a hipnose explica isso. Eu não sei a explicação, mas ela explica. Como é que ela chega no ser inconsciente. A velocidade, vocês perceberam que tem vezes que eu falo muito rápido, que estou acelerado, etc. E tem vezes que eu falo assim ou que eu falo assim, não importa o volume, alto, rápido ou devagar, você também vai perceber que você vai variando. A cada vez que você fizer, essas informações vão aparecendo e eu já falei a magia da maravilhosa pausa. Porque a pausa, cara, ela é incrível. Como é que vocês estão, sem piscar no que eu estou falando, mostrando um exercício, um exemplo, só para provar para vocês isso. Vocês vão perceber que por mais que eu fale rápido, eu tenho umas pausas, e às vezes a pausa é olhar. Gente, até na piada eu percebi que eu faço isso. Foi mapeando, tá? 3h30 da... 9h da manhã é a hora do lanche, 3h30 da tarde, lanche novo, não sei para quê tanto lanche. Eu olho para o lado e quebro. Quando você muda de olhar, a sua mente entende assim, não sei por quê, quando você olha para o outro lado, olha rápido para o outro lado, parece que está fazendo um adendo que pode ser uma piada, pode ser uma informação. Eu estava com uma calça jeans, claro, uma blusa branca, que foram do Heine, é claro. Técnica que Deus me deu, que eu não estudei, que eu não vi na internet, que Deus me deu. E depois que as pessoas desistiram de tirar a própria vida, porque ficava vidrada na história de um cara que passava no vestibular, eu falei, cara, eu tenho que ensinar, isso não pode funcionar só para mim, isso tem que funcionar para mais pessoas. E aí, lá em Orlando, eu fui ensinar o Mateus, depois eu fui ter alguns metorados, e percebi que tinha um padrão, e o resto é história. Agora, isso aqui eu já saí, isso aqui eu já ensinei, certo? Sai do vitimismo eu já ensinei, ok? Não precisa nem anotar, isso aqui só está fora de hoje de vida. Essa aqui eu ensinei ontem, foi maravilhosa. Só que, deixa eu ensinar mais uma vez. Set point, lembra do set point? Por que o auge é importante? Lista, coloca as coisas antes. Qualquer coisa que você queira deixar importante, impactante, atrativo, você coloca set point antes. Vou dar um exemplo. Deixa eu ver qual foi a história da Ju que ela contou aqui. A Ju contou... Ela não contou da Disney, né? Não contou da Disney. Digamos que ela vai contar da Disney. Se ela fala assim, ao final da palestra, e o mais importante foi que agora eu vou poder finalmente levar meus filhos pra Disney, ia ser legal? É mesmo. E ela consegue o dinheiro e vai realizar um sonho, esse sonho, é levar o filho pra Disney. Agora, se ela quer deixar isso mais impactante, os filhos pra Disney, ela vai contar do momento que ela estava vivendo aqui, e que ela viu um filme da Minnie e falou assim um dia eu vou pra Disney. E aí no outro dia ela estava com o filho dela e ela pediu uma camisa do Mickey. E aí o filho falou, mãe, onde mora o Mickey? O Mickey mora na Disney, filho. Mãe, Disney? Aonde é Disney? E aí eu sabia que com o celular que eu tinha a gente já mais poderia realizar esses e outros sonhos. Já está ficando gostosinho. Qualquer coisa que você queira deixar interessante em um discurso, você fala antes dele, marca ele duas, três vezes antes.