joga para cá. Tenta aí. De repente você já está um pouco mais além, você recebe aplausos e sabe o que é aplausos e cortesia, né? Exatamente isso. Plutadinho, que dólar, ninguém gostou do seu Dau-Moralzinho. Isso é aplausos e cortesia. De repente você já evoluiu mais, você já está dominando o roteiro, dominando as técnicas que eu vou ensinar mais técnicas ainda de conexão, de repressão, e você recebe aplausos reais. Esse é semi cortesia barra real, aplausos reais. De quem gostou mesmo. Aê, legal. Ou de repente você já entra e sai no flow, já fez isso algumas vezes daquele espetáculo de um novacionado de pé. Sensacional, senhores. Música, maestro. Sensacional, senhores. Muito bem, pode sentar, pode sentar. Então eu quero que você coloque aí de 0 a 10. De 1 a 10 qual é a sua nota? Você pode dar sua nota, vem aqui no escala e de 1 a 10 coloca a sua nota para o quesito da palestra poderosa. Agora não, agora pode tirar, dá só o naro do aplauso. Agora pode curtir baixinho, pode curtir no baixinho. Ok? Deu a nota? Só dá nota, só dá nota. A minha nota para pupilar palestra poderosa de 1 a 10 hoje, eu acredito que é 10, 9, 8, 7, 6. Dá a sua nota, o seu diagnóstico. Dá a sua nota, você nunca palestrou? Se você for palestrar hoje, como é que você acha que vai estar? Como é que você aprendeu com o seu discurso na sua empresa? Como é que está o seu discurso? De 1 a 10. O outro pilar que você precisa obviamente é ter produtos para que gerem desejo de compra. Que pode ser sua própria palestra, que pode ser sua mentoria, que pode ser sua consultoria ou qualquer coisa do tipo. Qual é o seu posicionamento dos seus produtos? Olha só, como a audiência enxerga a minha capacidade de transformar a vida deles de outro propósito através do que eu vendo. De repente você está sem opção de produto, você não tem produto ainda, ok? De repente você é o rei do ebook. O único produto que você conseguiu criar até agora foi um ebook que ninguém quer comprar. Alguém já vendeu ebook aqui? Ficou rica? Comprou um carro, um relógio, uma bolsa, um sapato. Foi para captar a lide. Ok, mas os lides compraram o produto depois? Pode ser que comprassem, ok? Mas você é o rei do ebook, o que é o rei do ebook? É o cara que quer o menor esforço. Às vezes por não ter conhecimento e tá tudo bem. Aqui não tem julgamento, tá? Não tem ninguém que ir para te julgar. Muito pelo contrário, eu tô aqui para te ajudar. De repente você tem um produto, uma mentoria que as pessoas te compram, um show, uma mentoria, uma consultoria, um treinamento que as pessoas te compram, mas você não consegue escalar isso e não consegue enxergar o seu primeiro milhão chegando em 365 dias. Ou de repente você já tá no meu nível de mentor, high ticket, cliente que te compra mais de uma vez. Que é o que um grande player desenvolve. Então dá sua nota aí de 0 a 10, como é que tá os seus, como é que estão os seus produtos? Como é que tá o pilar produtos? Não tenho, tentei fazer, mas não deu certo, tentei fazer, mas a galera compra, paga as contas, mas eu consigo avançar, não consigo escalar, quero explodir, de 1 a 10, coloque aí a sua nota, coloque a nota e circula, tá gente? É importante. E a última coisa que um grande player tem é receita, ponto. Gente, receita significa resultado. Quanto mais dinheiro mais propósito, mais propósito mais gente mais transformação, mais dinheiro mais propósito, mais gente mais transformação. Como é que tá a sua geração de receita? Olha, pra ajudar vocês, como está a minha capacidade de gerar faturamento e lucro pro meu negócio movido a propósito? Como é que são as suas habilidades de gerar receita, de colocar no caixa da empresa? De repente você tá travado por não saber o que fazer e está tudo bem, ok? De repente tá arrastado, tá sofrido, é tempo demais, é esforço demais pra pouco dinheiro que eu vejo entrar. De repente você tá faturando, sobra um dinheirinho, você consegue pagar suas contas, viver bem, consegue viajar com a família uma vez por ano, consegue ter um conforto, ter uma qualidade de vida, mas se vier outra pandemia, você se ferrou. Você não tá preparado pra uma outra crise, você não tem fluxo de caixa, você não tem caixa na empresa, você não tá preparado pra um outro difícil. Sobre o seu business, sobre você. Aqui o primeiro pilar é sobre a palestra, aqui é sobre os seus produtos e aqui é sobre a sua capacidade de gerar receita, da sua carreira, do seu business, de naiane como um negócio, como mentor como negócio. Aqui, todo mundo entendeu isso, gente? Como mentor como negócio, é, depende, como empresária talvez, se é o que você quer estar fazendo e se tá dentro do seu propósito pra te tornar uma top player. Então, é só um novo momento, ok? Ficou claro agora? Então, beleza? Palestra, produto e sua capacidade de gerar, ou de repente você já faturou, fatura o seu milhão por ano e tá tudo bem. Tem outros estágios aqui. Eu sei que tem gente em todos os níveis aqui da gente, é absolutamente normal e não tem nada de que ir com isso. Colocou sua nota de 0 a 10 aí pra tudo? De 1 a 10 a tudo? Então, vamos seguir. Pra te ajudar nesse diagnóstico, o meu passador não tá funcionando, gente. Não é uma boa hora pra ficar mexendo aí não. É pra deixar pra vocês tirarem foto, né? O meu passador não tá funcionando, gente. Agora foi. Isso que você colocou vai te dar pistas dos quatro tipos de palestrante, quando eu falo palestrante é você enquanto top player, quanto alguém influente, ok? Eu tenho... Se as águas dessa vida quiser sufocar, segura a mão de Deus. Vamos lá. Pessoal tá tentando fazer o melhor, gente. Eu vou ficar distraindo aqui. Vamos lá. PP é sua... Vamos lá. Performance da sua palestra de alquimia. Aqui nós temos os seus produtos e aqui nós temos a sua autoridade de gerar receita e etc. Ok? Se você tá ali perto do zero na zona vermelha, você é um aspirante. Tá tudo bem, ninguém começa sabendo. Você tá começando agora. E o aspirante, ele tá na zona ou da ignorância, que é o melhor dos produtos, que eu simplesmente não sei ainda como fazer, ou ele sabe estar na zona do medo e a zona do medo impede ele de avançar cada vez mais. O meu passador não tá funcionando, não é hora de mexer no computador. Pessoal... Coloca a segura na mão de Deus e vai, vai se tem. Ok. Vai fazendo feedback aí, gente. Gente, o passador estava funcionando. Deixa de jeito que estava e não mexe. Esquece essa tela aqui se precisar, mas não mexe meu passador. Agora tá. Não mexe. Fala assim, mão pra cima, ninguém não se mexe. Polícia! Olha o país, cara. Que danado. Não mexe, por favor, ok? Bom, então nessa zona de aspirante tá tudo bem. Ele tem um mito, é difícil vender palestra, é difícil fazer palestra, é difícil vender metoria, então ele fica na área da negação, falando que é difícil porque é difícil aquilo que a gente ainda não domina. É isso que acontece muitas vezes aqui. Nas ondas de cima, é o amador, é o cara que tá fazendo, mas ainda não deu o passo pra ele se profissionalizar e viver daquilo. Talvez por ele não acreditar, talvez por ele não enxergar o caminho, mas ele continua fazendo porque ele precisa, ele tem necessidade de fazer isso. No no verdinho ali, no mais avançado, você tem o cara que já é profissional, o cara que já tem produto e vende, ainda que não escala, o cara que já é profissional, o cara que a palestra dele já recebe aplausos espontâneos, ele é profissional, ou o cara que domina aqui um processo de venda, fatura, viaja pra família, esse cara é bom ou não é? É bom, o cara é profissional, nível profissional, ok? O grande problema de estar nesse nível é que o Flavio Augusto fala muito que não existe estabilidade. O que quer dizer não existe estabilidade? Ou você tá subindo, ou você tá descendo. Negócio que não cresce, desaparece. Ah não, eu tô estável. A população tá subindo, filho. Logo você tá descendo sem perceber. Esse é o problema dessa zona. Quando você não tem algo, quando você não tem alguém pra te cutucar, pra te colocar pra frente, ali você está estável e isso te deixa acomodado. Você está vindo pela lei do menor esforço. Você não está se desafiando ao novo negócio. Esse é o grande problema. Ou você já tá aqui em cima na zona verde escura e você é um top player. Gente, pra mim, faturou um milhão por mês no seu negócio. Recebe aplausos de pé. E tem um produto que escala, você é um top player. Ponto. Esse foi o meu objetivo nos últimos anos que me trouxe até aqui. Não precisa falar o que eu desejo pra cada um de vocês. Deixa-se tirar aí foto aí. Não precisa falar o que eu desejo pra cada um de vocês. Esse é o top player. Ok? Ó, como nosso grupo só tem gente daqui, eu vou permitir você jogar no grupo, tá? Quem tá na frente, eu tô responsável por tirar de frente e jogar no grupo, ok? Muito bem. Então eu vou avançar aqui pra gente não gastar muito tempo. Belezinha? Esse cara impacta e vive disso. Como estão distribuídos os players? Qualquer um, gente, que tenta fazer qualquer movimento é um player. Se ele é top player ou down player, tá tudo bem. Mas existe uma galera ali na área dos aspirantes. Essa galera aqui de duas, uma. Como não existe estabilidade, ou ele vai crescer e passar pra próxima área, ou ele vai desaparecer. Essa galera aqui ou vai crescer ou vai desaparecer. Ele tá patinando, talvez não sabe, talvez seja apenas medo, e ele nega e ainda fala que é difícil. Porque se esse cara para de negar e busca conhecimento, esse cara automaticamente sobe de nível. Ele sai de um cara que começou pra um amador. O cara que começou a dar certo, ele tá ali, ainda dá uma patinada, ele tem um crescimento, porém é pequeno, e aqui tá a maioria deles. O problema é que esse cara, se ele não continua se desafiando, ele volta pra lá, se não continua, desaparece. Não existe estabilidade. Se esse cara continua se desafiando, crescendo, estudando, investindo, ele sobe o nível dele, sobe a carinha, para de vender só quando dá, entende o processo e se torna um profissional. E aí eu tenho menos profissionais. Porque aqui, ó, o mais provável é que ele volte. Alguns poucos passam a ser profissionais. E esse profissional vai crescendo, ele vai crescendo, na média ali, da inflação, mas ele tem um qualidade de vida, ele tem impacto, e ele tá com menor esforço. E aquilo pra ele tá bom. Ele tá estabilizado, mas poucos avançam, e tem uma galerinha que se torna o que a gente chama de stop plays. Que gera realmente impacto, que tá posicionado, e que consegue viver muito bem do seu propósito, com aquela carinha feliz. Esse cara, como eu te disse, ele trabalha apaixonado. Ele trabalha por paixão. Ele trabalha porque ele quer. E ele quer. E quanto mais pra cá você tiver, mais você vai querer. Quanto mais pra cá, mais apaixonado você vai estar.