ainda mais quando você tem um cachê mais alto, eles pedem algumas documentações, eles querem saber quem é você, por que você está cobrando aquele cachê. Então, é bom. Mas, assim, nunca gerou uma venda específica, sabe? A gente sobrevive muito bem sem. Então, é um plus. Se você puder, ótimo, vai acrescentar. Mas gerar transformação ali na sua máquina de venda, a gente fez praticamente isso tudo no offline. A gente investiu um tempo no Google, mas também patinou. A venda consultiva é muito mais fácil de fazer, sabe? Ela é muito mais... As pessoas estão muito carentes de ser ouvidas, sabe? Um empresário, quando você fala com ele, ele tem dores de empresário. A pessoa que está te contratando, seja do RH, ela tem uma dor dela, que não é só uma dor da empresa. A dor da pessoa que está fazendo eventos é que o evento dela seja muito bom, porque, às vezes, o cargo dela depende daquele evento ser muito bom. E aqui já fica uma das superdicas, que é essa. Todas as vezes que a gente faz... Porque eu estava falando como a pessoa que era de RH, ou de eventos que não eram uma diretoria, eu fazia questão de falar, muito legal o trabalho que você está fazendo. Eu faço questão de que o Renner, na hora que estiver no palco, fale sobre você e sobre essa contratação maravilhosa que você fez. E aí, quando o Renner subia, o Renner falava, queria agradecer a fulana pelo trabalho, não sei o quê, não sei o que ele falava, mas agradecia. A pessoa chegava para mim e falava, nossa, Maíra, depois eu ia pegar feedback. A empolgação da pessoa, porque era sobre ela, era sobre o trabalho dela. Então, isso faz a maior diferença. É você escutar mesmo aquela pessoa. Às vezes, a gente fica muito na correria, gente. E, às vezes, a gente fica querendo palestrar e não presta atenção no que o outro está te falando. Então, acho que a venda mais consultiva... É o básico que funciona, é o básico. A gente às vezes inventa muito, mas ali, vai, vai de verdade, quando você tiver que atender, fala isso. Ou estou desprendendo do meu tempo para poder atender. Olha o valor que isso tem. É realmente se conectar com a dor do vendedor ali, do comprador, que você vai... Não precisa de grandes investimentos, não. Se tiver, é bom. Mais alguém? Eu. Mara, aqui. É parecido ali com a linha. Mas na questão dessas empresas de palestras. O B2B aí, as empresas pegam três, cinco, mas já tem aquelas empresas que já pegam com essas empresas. Eu já tenho cinco aqui, opções para ti, para você escolher. Então, curiosidade. Como funciona? Eu já procurei algumas coisas, mas eu queria entender como funciona isso na contratação. Essas empresas maiores não vão ligar ou entrar no site do Renan. Elas contatam uma agência. A Atau já tem 100 palestrantes lá, ela já pega cinco propostas. Esse é um ativo que dá certo. Essa mágica que eu falei que a gente enviava para os alunos, a gente criou... Teve uma época que a gente falou, a gente trabalhava com uma ou duas agências grandes, e eu falava, cara, não tem mais um tanto aí, porque às vezes a gente recebia solicitação de propostas de agências bem pequenas. E aí a gente bolou uma caixa bem bonita, com uma caneca, um monte de coisa, essa mágica, uma carta do Renan. A pessoa recebeu uma caixa gigante lá com os nomes dos donos da agência. E aí eu entrava em contato falando de uma possível parceria. E a parceria era o seguinte. Olha, a gente está com esse novo projeto, lançando esse novo tema aqui e tal. Eu queria fazer uma parceria que tudo o que você vendesse nos próximos seis meses, tudo o que você vender... Irlã? Tudo o que você vender, Irlã, nos próximos seis meses, a gente vai pagar 40% de BV. O BV de agência gira em torno de 10%, 20%, dependendo da agência. Cara, que vendedor vai deixar de me oferecer? É um valor que eu tirei de um lugar que não existia. Eu ia falar uma frase da nossa. Tirei do sovaco. E não existia aquela venda. E aí você tem mais possibilidade de prospectar, porque estar no palco é sempre uma oportunidade. Eu não perco a oportunidade de colocar o Renan no palco, porque é muito bom. É muito fácil vender ali. Como está? Meu tempo? Eu tenho mais quanto? Seis? Está. Oi, Maira. Eu entendi que esses cinco passos que você deu são para as pessoas que já palestram de alguma forma. Então, eu que ainda não palestro, que ativo que seria isso? Qual seria o meu primeiro passo de venda? Seu primeiro passo, eu acho que você pode criar o material, a proposta, o media kit, é o básico. Se você não tem imagens de você palestrando, grave um vídeo falando do seu projeto, sabe falando do que... Sobe aqui no palco e faça a imagem no intervalo. Faça o seu vídeo release. Crie um vídeo release, faça esse vídeo release. E aí, olha centenas de possibilidades que você tem aqui. Você pode gerar parceria com um evento. As coisas começam de alguma forma. Você criar um evento e alugar um espaço e lançar a sua palestra, o que te impede? Essa é uma forma de... Você não precisa começar lá com a Coca-Cola, você não precisa começar lá, doutor. Faz o seu evento, convida o dono da rede supermercadista da sua cidade, uma empresa que tem 15, 20 colaboradores, e eles falam, olha, vou falar desse tema aqui, vou fazer esse evento. Dali, você vai conseguir prospectar. Quando você terminar isso, você vai ter... Vamos falar que você vai fazer um evento para 40 pessoas. Estou sendo bem humilde aqui, tá? Um evento para 40 pessoas. Você tem 40 possibilidades, não de vender, mas de pegar três indicações. Quantas possibilidades você já fez aí? Só que isso requer trabalho também. Por quê? Porque você não pode esperar e se lhe desfriar, você tem que ter agilidade. Quando terminar, você vai ter que sentar a sua bunda na cadeira e ficar lá talvez oito horas fazendo esses contatos, enviando, entrando, marcando reunião. É isso. Depois eu vou disponibilizar a minha planilha de palestra. Eu vou pedir a Tiziane para colocar lá também. Lá vocês precisam ter métrica, gente. Quantas propostas vocês enviaram? Para quantos clientes vocês ligaram? Não tem como falar que liguei para muitos, liguei para poucos e deixei no auge. Qual é a conversão de vocês? A conversão do ativo? Ah, eu converto 10%. Não dá ativo 10%. Mas quantos porcentos para vocês terem... Descobrir onde vocês precisam melhorar? Vocês estão precisando ligar para mais gente? Vocês estão precisando marcar mais reunião? Ah, o meu valor, o meu preço que está barato? O que vocês precisam? 6 palestras por mês. 6? O que vocês vão fazer para bater essa meta? Não é só ter uma estrutura de uma palestra poderosa, é ter uma estrutura de venda poderosa também. Vender... E dá para fazer isso tudo sem empurrar, divertindo, sem se estressar, sem ser aquele vendedor que perde o cabelo. Ah, ele fala que vendedor, vender é difícil. Porque o cabelo é todo branco. É mentira. Mentira, mentira, é genética. Vender é fácil, gente. Vender é gostoso, é divertido. Eu nunca fiz outra coisa na minha vida, a não ser vender. A minha família tinha um comércio, eu cresci no comércio, eles tinham uma sorveteria. E era muito engraçado, porque eu sempre vendi pensando no como que aquelas pessoas se divertiam. Minha mãe falava assim, nossa, Maira, você está colocando as bolas... Você está colocando as bolas de sorvete muito grande. Eu falava, mãe, mas você fica querendo pegar comigo, porque a minha é um pouco maior. Sabe, era divertido, é diversão aquilo ali. Eu tinha uma inimisagem nessa época, que depois ela até virou minha cunhada e tudo. E ela falava assim, eu não gostava de você, não. Ela me chamava de pé de anjo, porque eu calço 39. Para você ver o quanto que era inimiga. Aí ela falou assim, Maira, eu não gostava de você, de pegar sorvete com você, porque sua bola era maior. Era divertido, sabe? Então hoje eu continuo vendendo aquele sorvetão ali. E é isso, gente. Qualquer coisa, eu estou à disposição, estou lá no grupo, vocês podem me chamar. Eu desejo muito que vocês vendam muito, que vocês subam no palco com a vontade mesmo de transformar a vida de uma pessoa, porque isso é vender. Quando você transformar a vida de uma pessoa, o mercado vai querer vocês, gente. Entrega muito, entrega transformação, continue estudando, continue procurando melhorar a vida das pessoas, levar conteúdo realmente de valor. É isso que tem que ser feito. Não tem como não dar certo se você gerar resultado. Não tem como. Eles vão te achar, gente, eles vão te achar. Transforma a vida de uma pessoa que tudo vai dar certo. Obrigada. Salve, senhoras e senhores, Maira Lima. Muito bom, muito bom, muito bom. Bom, top. É isso aí, galera, vender palestras. Primeiro, ter uma palestra que sustente. Segundo, mostrar no seu Instagram que você faz palestra, que você tem palestra, porque hoje o seu prospecto, ele vai entrar no seu Instagram, e aí você pode ter conteúdo, você pode ter palestra, fazer os cortes lá e solicitar. Agora deixa eu só somar com uma coisa que alguém perguntou aqui. Essa não está aqui agora. Cadê a Mari? Bom, então depois ela vê. A Mari perguntou sobre aí o pitch, se eu posso negociar desconto. Nunca desconto, desconto é horrível. Desconto é algo que ficou barato, algo que está ali. Eu não tenho desconto, eu não tenho desconto nem negociação com nenhum de vocês aqui, ok? Mas parece o seguinte, como é que você negocia isso? Você fala, olha, às vezes a empresa tem um budget de 15 e a sua palestra é 30. E aí você... Não dá para negar. Hoje eu nego, até 30 eu nego. Mas não dá para negar. Mas como é que você faz? Você fala assim, olha, realmente fica fora da nossa política aqui, mas eu posso ver uma solução aqui. E se... Essa regra é muito boa. Eu usei com vários de vocês. Já que você me disse que o seu público, que o seu evento está buscando isso. E se eu conseguisse viabilizar uma parceria aonde eu vou dar um conteúdo da sua palestra em 100% e logo depois, presta atenção, não deixa aqui. Eu vou oferecer um produto de continuidade do aprendizado e fixação para garantir mais resultados dos seus colaboradores para que eles possam comprar sem compromisso de eles comprarem ou não. De repente eu consigo viabilizar aqui essa parceria e a gente consegue fechar no seu budget. Volta a fita, que eu sei que você vai querer ouvir de novo agora. Isso é piada do futuro que chama. Conhece piada do futuro? Quando você tiver sentido você não voltar. É isso. E aí viu que ficou bom para ele? O cara vai me fazer um valor menor, uma parceria, e ele ainda vai oferecer um produto que vai fazer o vendedor vender mais para mim. E aí você usa o termo. Um programa de vendas aonde ele vai ter mais resultado do que com a palestra, onde eu vou ensinar o passo a passo para ele sem compromisso nenhum de ele comprar. Às vezes a empresa até fala assim, a gente pode investir nisso aí. E aí é aquilo que a Maíra falou. Mas esse é o discurso que eu uso para ficar bonitinho para todo mundo. Nunca assim, ah, posso fazer um pitch de vendas lá? Não, não posso. Não tem desconto. Infelizmente não vai dar, mas já que você me disse, e se nunca oferece nada, e se.