não tem problema se não sair tão ao meio assim, tudo bem? Mas eu quero ouvir o rec, todo mundo junto, ok? Junta as cartas, assim ó, assim ó, pega assim, pega assim, e quando eu disser já nós vamos rasgar, todo mundo viu aqui? Ok? Quero ouvir o rec, hein? No já, um, dois, três e já, rasga as cartas ao meio, mas rasga mentalmente, claro, porque senão a gente estraga o baralho, não, mentira, mentira, pra rasgar mesmo, pra rasgar mesmo, pode rasgar, rasga e segura, não mistura, segura a metade em cada mão, gente, presta atenção no meu comando, façam, façam exatamente, então, somente aquilo que eu solicitar, se você juntou, confere aí, estão as quatro cartas certinhas aí, ok? Segurou assim? Agora sim, você vai fazer uma escolha, porque eu disse que a vida é feita de escolha, sim ou não? Não, escolhe aí já é uma escolha, mas a sua escolha vai ser colocar o monte em cima do outro, ou direito em cima do esquerdo, ou esquerdo em cima do direito, a escolha ali não se deixa influenciar, assim, um em cima do outro, e junte todos os pedacinhos de carta em uma das mãos, agora sim, ok? Eu vou pedir pra você deixar os pedacinhos com as costas viradas pra cima, ok? Agora presta atenção que sempre vai ficar aqui em cima, certo? Obviamente, esse pedacinho que tá em cima você vai tirar esse pedacinho, não vai olhar qual é, tira ele, não olha qual é e senta em cima dele, senta, senta, senta, sentou? Eu vou colocar aqui no meu bolso, aqui ó, deixa eu ver se tem outra coisa aqui, tem um papel aqui, coisa do Ikea, é onde é o óbvio, ok? Vou colocar aqui, muito bem, o próximo pedacinho você vai tirar, e quando eu disser já, você vai pegar esse pedacinho, vai jogar pro alto e vai dar um grito bem forte, e esse grito vai falar assim, eu, você vai decretar já, vai dizer assim, eu sou um top player, sabe o que é um top player? É o cara que tá posicionado a ponto de vender quase que no automático, que transforma milhares de vidas e é isso, ok? Eu sou um top player, pode ser? No já, um, dois, três e já, eu sou top player, essa terra eu piei agora, vai pegar o próximo pedacinho que ficou em cima, e vai passar pra baixo de todos os outros, ok? Vai pegar o próximo pedacinho que agora tá em cima, vai jogar pra cima e gritar eu sou top player no já, um, dois, três e já, eu sou top player, o próximo pedacinho que tá em cima agora você passa pra baixo de todos os outros, agora que começa a ser interessante, porque você vai pegar os dois próximos pedacinhos juntos, os dois próximos juntos, tira os dois próximos, tira os dois próximos e agora você vai fazer uma outra escolha, você pode, se quiser, trocar com seu colega, se não quiser não precisa, se for uma pessoa egoísta amarga não precisa, mas se você quiser, você pode trocar com seu colega os dois, troca os dois e segura os dois pedacinhos do colega ou seu que você não trocou, ok? Tá com os dois na mão? Agora você vai pegar esses dois e vai passar de volta no seu montinho, no meio do monte, o meio é em qualquer lugar entre a primeira e a última pra que fique bem clara a comunicação, ok? Em qualquer lugar entre a primeira e a última no meio, ok? Coloca e fecha tudo de novo, agora você vai pegar os dois pedacinhos que ficaram em cima de novo, agora já tá tudo loucura, pega os dois que estão em cima, segura e vai jogar pra cima e gritar eu sou top player com força máxima, que agora é força dupla, um, dois, três e já, eu sou top player, muito bem, agora você pega o que ficou em cima passa pra baixo de todos os outros, pega agora o que ficou em cima, joga pra cima e grita eu sou top player, pega o que ficou em cima passa pra baixo de todos os outros e pela última vez pega agora o que ficou em cima joga pra cima e grita eu sou top player. Se você não fez nada de muito errado até agora top player, você deve estar com o único pedacinho na mão, olha pra mim segura a ansiedade, segura a ansiedade e olha pra mim, você deve estar com o único pedacinho na mão. E seria muito audácio da minha parte querer que uma mágica desse certo ao mesmo tempo com mais de 100 pessoas ao vivo, mas seguindo um sonho muito grande, mas seguindo o processo até o fim, não negociando, por mais estranho que ele parecesse e colado com alguém que já fez isso centenas de horas, a mágica pode acontecer, você está sentado em cima de um pedacinho e talvez, só talvez, vocês estejam todos em cima do mesmo pedacinho senhoras e senhores. Música maestro! Dorme não paísca, o mesmo pedacinho, o mesmo, o mesmo, o mesmo e agora eu queria de coração, eu queria... Eu queria de coração que vocês guardassem isso, eu queria que vocês guardassem isso para que vocês entendessem que a mágica pode acontecer, quando você estiver sonhando grande, fez alguma coisa muito errada, quando você estiver sonhando grande, não negociando, seguindo um processo e conectado com alguém que já fez isso várias vezes, a mágica pode acontecer, mas o que nós temos nas mãos agora? Dois pedacinhos de carta, dois pedacinhos de papel, mas a metade dele significa a partir de agora a sua palestra cada vez mais poderosa e o compromisso que você tem com isso, a outra metade significa o seu posicionamento e como você vai fazer para que você tenha dinheiro em caixa e as pessoas saibam quem você é, o que você faz e que produto você vende. Eu guardo meu como compromisso, vocês guardam de vocês e a gente se vê pelo mundo. Certa vez um pescador, um senhor pescador, certa vez um pescador estava à beira de um barranco pescando? E ele tirava muitos peixes e aí passa um jovem visionário empreendedor e olha que ele para para fazer o número um e aí olha que ele fala nossa como ele pesca rápido eu falei senhor, senhor, senhor, desculpa te perguntar mas que habilidade é essa de pescar tão rápido? Eu falei não, é que eu rio aqui nessa cidade tem muito peixe e aqui eu jogo, já peguei mais um e é muito peixe, foi incrível, o que você faz com tanto peixe? Não, não tem tanto peixe, eu encho aqui esse balde e esse balde aqui é o suficiente para que eu possa alimentar a minha família, para que eu possa levar esse peixe aqui na vida, trocar por farinha, trocar por mantimento e assim vou viver minha vida e aí eu disse cara, faz uma conta comigo, qualquer família é a melhor que eu tive, faz uma conta comigo, quanto tempo você fica aqui? Eu falei até uns 40 minutos por dia, se você dobra isso e pesca aqui cinco horas por dia e cinco horas por dia você vai pegar uns 20 baldes desse, 20 baldes desse dá para a gente alimentar a sua população, dá para a gente pegar o peixe que sobrou, vender para a população de lado e se a gente trouxer mais trabalhadores para fazer isso, de 5 a 6 horas, 7 horas por dia, 8 horas por dia, a gente vai ter muito peixe, a gente monta uma cooperativa, a gente começa a exportar peixe, a gente vira um grande cooperativo de peixe e a gente vai faturando e a gente vai crescendo a empresa e daqui a pouco a gente vira uma empresa milionária e daqui a 5, 10 anos a gente vai ter, daqui a 5, 10 anos a gente vai ter dinheiro para a gente fazer o que a gente quiser, aí o velhinho olhou para ele e falou assim, o que a gente quiser? Aí ele falou sim, é senhor, o que a gente quiser? Ele falou sim, inclusive ficar aqui no meu barranco pescando em paz? O jovem olhou para ele e falou sim, é senhor, mas pescando porque o senhor quer, não porque o senhor precisa. O que eu desejo para vocês é que um dia vocês possam trabalhar porque querem, ponto de escolher os clientes que você quer trabalhar e os que você não quer. Eu desejo para vocês um domínio daquilo que vocês estão construindo e uma tranquilidade financeira que você possa trabalhar porque você quer. Isso é liberdade, não tem nada mais lindo e poderoso que o dinheiro pode trazer do que liberdade, viver do seu propósito, trabalhar porque quer e vão querer, mas não ter a pressão que você não tem que aguentar quem você não quer, que você pode escolher o caminho que você segue, aonde você vai, isso realmente é maravilhoso e eu desejo para cada um de vocês. Só que a gente está aprendendo muitas coisas, a gente vai voltar para as técnicas avançadas mais tarde um pouquinho, a gente vai voltar para o roteiro, a gente vai treinar o roteiro, a gente vai praticar o roteiro, quando a gente for praticar, que a gente for pegar os tops, aí é que o bicho pega e aí que as dúvidas vão caindo por terra, as chaves vão... Eu vou dar consultoria para vocês, mentoria aqui, várias vezes, a gente construir coisas juntos. Mas uma coisa que eu aprendi na vida, o poder da autocrítica. Autocrítica é entender que mais importante que o remédio é o Zé Dinoso. Que remédio como? Depende. Qual que é a sua doença? Qual a dosagem desse remédio? Depende. Qual é o nível que a doença avançou? E ter humildade psicológica de entender que mais importante que o remédio é o diagnóstico. Eu quero ajudar vocês nesse processo, eu quero ajudar vocês no diagnóstico, eu quero ajudar vocês a mostrar vocês o quão perto ou com longe está tudo bem. É melhor eu assumir que eu estou longe para saber exatamente o caminho que eu devo brilhar do que eu fantasiar que eu estou perto, sendo uma mentira. Vocês entendem que eu humildade psicológica? Saber exatamente onde você está? É isso que todos os players, top players do mercado, tanto quanto eu, tivemos principalmente no começo da história. Aquelas são as pessoas em níveis diferentes e não tem problema, está tudo bem. O que eu estou dizendo aqui serve para todo mundo, para pegar mais ou menos, mas eu trouxe aqui um conteúdo muito poderoso para que vocês identifiquem aonde vocês estão. Eu queria que vocês pegassem uma folha de caderno vazia e uma caneta, que a gente vai fazer uns exercícios aqui agora. O primeiro pilar importante para que você seja esse sonhado top player que vive do seu propósito, que tem dinheiro em caixa, que trabalha não porque precisa, é uma palestra poderosa. Sim ou não? Sim ou não? Sim? Eu quero que você julgue como está a sua palestra. Qual é a reação do público, porque o público é o melhor termômetro da sua palestra. Eu quero que você me diga de 1 a 10, mas eu vou te ajudar. De repente você ainda está aprendendo agora e é o rei e a rei dos bocejos. Você percebe que quando você fala, você não se apega, as pessoas começam a levantar, pegam no telefone e é importante que você seja fiel com o seu diagnóstico. Eu vou pedir a minha técnica, se possível, liga para mim o retorno do telão aqui, por favor. Acho que é só ligar na outra saída USB do computador aí, acho que ele