Eu tirei os números ou as figuras? As figuras. Então a gente elimina as figuras. Não, brincadeira. Você escolhe. Quer que elimine as figuras ou que use as figuras? Use as figuras. Sabe por quê? Depois o pessoal fica falando assim, mas ele está conduzindo as escolhas. Não, você decide. Quer usar as figuras. Das figuras eu tenho valete, dama e rei. Imagina as três assim na sua frente. Vou colocar aqui. Valete, dama e rei. Está na sua frente as três assim. Passou no meio das cartas. Você empurrou as cartas. Presta atenção. Obrigado. Valete, dama e rei. Isso. Você vai virar uma delas só ao contrário das outras. Ou valete, dama ou rei. Você fala qualquer uma que quiser. Então viramos o rei para baixo. Quer mudar de ideia? Tem certeza? Depois você vai chegar lá no hotel, botar a cabecinha no travesseiro e ficar pensando por que eu não mudei de ideia? Ele me deu a chance e eu não mudei. Você virou o rei para baixo. Significa então que você só consegue ver duas cartas agora. Que é o valete e a dama. Concorda comigo? Quer mudar de ideia? Não? Então imagina o seguinte. Valete e dama nas suas mãos. Segura um em cada mão assim. Valete e dama. Quando eu instalar os dedos, você vai me entregar uma delas. Aqui você sentiu uma energia diferente. Fica a seu critério. O valete. Tem certeza? Quer destrocar? Maravilha. Ela decidiu pelo valete. Mas reparem. Não tem naipe ainda. Só sabemos que é um valete. Falta a identidade dele. Aqui eu tenho quatro balões de gás hélio. Eles estão flutuando. Consegue ver? Dois pretos e dois vermelhos. Simbolizando os naipes. Quando eu tiro a mão direita, eu tiro dois deles da mesma cor. Que cor eu tirei aqui? Pretos ou vermelhos? Quase que me leva. Vou voar aqui e o pessoal vai assustar. Dois balões vermelhos. Copas e ouro. Agora é o momento final. Você vai estourar um deles. Qual você quer estourar? Copas ou ouro? Quer mudar? Não? Eu vou até ficar doido. De copas é isso? Quando a gente estoura o balão de copas, de dentro deles cai uma carta. Você decidiu copas, não foi? Estourou o balãozinho, caiu uma carta. Que era o... Valete, não foi? Valete, copas. Valete, copas. Legal, não é? Lembra que eu te entreguei uma carta no início? Que ficou com você o tempo todo? Alterei essa carta. Trouxe algum baralho perto de você? Era somente uma mesa? Quer mudar? Que bom que não. Porque é exatamente, senhores e senhores, o valete de copas, senhoras e senhores! Senhoras e senhores, o Gustavo Verini! Eeeeeeeeh! Eu não sei como vocês vão dormir essa noite. Mas a Sol vai dormir pensando que tinha que ter mudado. É isso, meu irmão, muito obrigado. Amanhã, de repente, a gente conta com você de novo. Meus queridos, pode agradecer. Receba a Salva da minha platéia. Amanhã, chega em 8 horas, chega em 8 e meia, a sala vai se abrir, vocês vão ficar treinando. Boa noite pra vocês, bom treino, bons sonhos. Obrigadão. Conta pra mim, vocês são perfeccionistas? Tá amarrado. Tá amarrado. Eu sou palestrante poderoso! Um lembrou.