cinco dedos, o primeiro dedo para você lembrar, por que que a pessoa precisa comprar esse produto de você? Podem parar e podem anotar agora. Primeiro dedo, por que que essa pessoa precisa comprar esse produto de você? Você tem que falar para ela por que ela tem que comprar esse produto seu primeiro dedo, por que ela tem que comprar? Anote aí, por que ela tem que comprar e já começa a pensar no seu produto, no seu serviço, na sua palestra. Então hoje pessoal, não sei se vocês repararam, mas a gente falou muito de vendas, sim ou não? Então a gente está desbloqueando a crença de vendas de vocês. Então primeiro dedo, por que a pessoa tem que comprar esse produto de vocês? Segundo dedo, lembra quando eu falei de manhã? Segundo dedo, é por que que a pessoa tem que comprar isso de vocês agora? É o sentido de urgência, não é amanhã, não é depois, não é daqui a um mês, por que que ela tem que comprar isso de vocês agora? Segundo dedo, por que ela tem que comprar isso de vocês agora? Quem já tem clareza ou que não tem clareza, mas já pensou em alguma coisa, anote aí, por que que ela tem que comprar isso de você agora? Posso falar palavrão, sim ou não? Não? Agora terceiro dedo, primeiro dedo, repetam comigo, primeiro dedo, segundo dedo, não queria isso não, não funcionou bem. Qual é o primeiro dedo, por que? Segundo dedo, terceiro dedo, por que que ela vai se dar muito mal se ela não comprar esse produto agora? Nem precisa falar palavrão, eu peço permissão, mas eu nunca falo, tá? Só para causar momentos de tensão, por que que ela vai se ferrar se ela não comprar esse produto agora? Por que que ela tem que comprar? Por que que ela tem que comprar agora? Fica fácil que você tá apontando aquele dedo, por que você tem que comprar agora? Terceiro dedo fica fácil também, porque ele é o que parece, tem gente que mata um no outro no trânsito por causa de um dedo, nada mais do que isso. Por que que ela vai se ferrar se ela não comprar isso agora? Podemos ir para o quarto dedo, sim ou não? Estão pegando o conteúdo, sim ou não? Tá relevante, sim ou não? Quarto dedo, o que que eu tenho nesse dedo aqui? Um anel de compromisso, por que que você é a pessoa mais indicada, mais qualificada, mais adequada para estar causando essa transformação nela? Por que que você é a pessoa mais indicada, mais qualificada, mais apropriada para estar causando essa transformação ou resolvendo esse problema dela? Vou até corrigir a palavra qualificada, porque o Renner falou até hoje de manhã que você compraria com quem? Flávio Augusto ou Bill Gates? Então é isso, por que você é a pessoa mais indicada para estar resolvendo essa dor dela, resolvendo esse problema dela? Então vamos lá, deixa eu reforçar para vocês, e isso é uma forma de reforçar conteúdo para o vídeo em pilares, passos, chaves, as cinco chaves, vai reforçando a sua chave, então ou seu passo ou seu pilar ou o que quer que seja. Quando eu estava falando de saúde, eu estava doido para falar, ele estava falando de saúde, saúde é hábitos, os três hábitos que você pode fazer, às vezes você não deixa mais do que um pilar, do que um passo. Vamos lá, então primeiro qual é o primeiro dedo? Por que que tem que comprar o produto? Segundo dedo? Terceiro dedo? Quarto dedo? O quinto, para vocês lembrarem, é o menorzinho, né? Por que tudo isso, por que tanto valor por um preço tão pequeno? Por que você está entregando tanto valor, tanta coisa por um preço tão pequeno? Ok? O quinto, por que que eu estou entregando tanto valor, tanta coisa e valor diferente de preço? Por que que eu estou entregando tanta coisa, tanto valor por um preço tão pequeno? Ok? Pegaram aí o pitch dos cinco dedos, sim ou não? Cara, dá para encaixar no seu produto? Quem acha que dá para encaixar no seu produto, levanta a mão. Quem acha que ainda não conseguiu encaixar, mas que vai conseguir, levanta a mão. Então treinem, porque isso é muito rápido de você fazer. Concorda que em dez minutos você consegue fazer uma estrutura dessa conversando com uma pessoa? Sim ou não? Cara, com essa estrutura, eu já vendi mais de 120 mil reais com essa estrutura, usando uma estrutura simples, rápida e fácil de você aplicar. Ela fácil de você aplicar. Alguém tem aqui alguma coisa que gostaria que aplicasse? Ou eu vou fazer melhor, eu vou fazer um desafio. Um desafio para vocês escreverem o pitch de cinco dedos de vocês, escrevam os pitchs de cinco dedos de vocês e já usem, já usem aqui dentro. A gente tem uma luna, por que eu estou falando isso? Porque a gente tem uma luna que é uma, ela toca violino, ela é a mulher, ela é a pessoa, acho, não sou a mulher, não tenho certeza agora, que tem mais seguidores no mundo que toca violino, que é a Ana. Então ela faz coisa com várias pessoas, várias orquestras, não sei se todo mundo conhece a Ana, mas faz coisa com a Loki e ela é mulher, não sei se mulher ou violinista no total, mais seguida do mundo. É mulher ou... Mas tem homem que é mais seguido que ela? Acho que não, acho que ela é mais seguida do mundo. Na área dela ela é mais seguida do mundo. Nossa aluna aqui, na Omni também é aluna e aí eu ensinei o pitch e ela tem o mais... Eu já morei nos Estados Unidos, faz muito tempo, a Dani fez pós-doutorado lá, a gente teve a oportunidade de morar lá nos Estados Unidos, mas queria me desenvolver mais no inglês, aí ela pegou esse pitch, estava rolando a aula, ela chegou no cantinho e ela fez o pitch comigo e me vendeu uma metoria de inglês. E ela falou, você viu o que eu fiz? Eu falei, uma venda, ela é, usando o seu método. Então o desafio de vocês é que vocês verem, escrevam agora, porque é muito simples vocês fazerem, tá bom? Bom, quem gostou de aprender o pitch dos cinco dedos levanta a mão e fala eu! Agora, quem vai aplicar o pitch dos cinco dedos levanta a mão as duas e fala eu! Então apliquem galera que vocês vão ver que isso funciona. Bom, dito isso que eu queria ensinar vocês a venderem mais. Lá na casa do Renner, no escritório do Renner, tem umas peças de colecionador. Não sei se vocês sabem o que é isso, tem gente aqui que não deve ter nem idade para isso, mas isso é um DVD, aquele DVD que ele fala que tem a primeira palestra que a mãe subiu e tudo mais. E realmente isso aqui foi como eu conheci o Renner. Não sei se vocês sabem como eu conheci o Renner. Eu estava fazendo a estrutura da palestra, a estrutura do evento do Marcelo Germano do EAG, da empresa autogerenciável. Quem conhece o Marcelo Germano aqui? Olha que legal, tanta gente, bastante gente. Então a gente estava fazendo a estrutura, a primeira estrutura do primeiro evento que já foi maior assim, foi para 850 pessoas, não sei se a rede está ali, vai lembrar. E a gente estava fazendo a estrutura e aí lá são três pilares. Então o pilar da gestão, o pilar da liderança e o pilar da cultura. E o que é liderar pessoal? Liderar, dentro do contexto que eu estava desenhando, escrevendo o livro do evento, liderar, é você fazer com que as pessoas olhem para o mesmo lugar que você e vá para o mesmo lugar que você quer ir. E fazer a mágica tem uma coisa muito parecida com isso, que é você fazer com que as pessoas olhem para o mesmo lugar que você quer que ela olhe, todo mundo olhando para cá, enquanto a coisa está acontecendo do outro lado. Só que a mágica para... Lison? A mágica para quem vê é incrível, mas para quem faz é um processo, concordam sim ou não? Para quem faz é um processo e para quem vê é encantador. Então liderança tem muito a ver com isso. E aí na hora, eu falei, cara, eu preciso de um mágico para esse bloco. Esse bloco aqui, a gente precisa de um mágico. E a gente não queria ninguém que fosse famoso e estourado e tudo mais, mas eu falei, cara, eu preciso de um mágico aqui para a gente botar. Nesse momento entra dentro da sala do Marcelo e do Rogério, que é o sócio, uma caixa. Uma caixa de um cara que se chamava Renner, falando, oi, Rogério e Marcelo, que eu gostaria muito de conhecer vocês e eu tenho uma surpresa, que eu gostaria que vocês abrissem a caixa. E aí o João foi conduzindo, abrindo, foi lendo e a mágica foi acontecendo. E a mágica foi acontecendo e as coisas foram rolando naturalmente. Quando acabou aquilo, eu falei, cara, temos um mágico já. E aquilo foi incrível. Nesse mesmo dia eu liguei para o Marcelo, acho que é um divisor de águas na carreira do Renner. Não falo na carreira como palestrante, mas na carreira como pessoa, mais profundo do que o palestrante. Então aqui, quando eu assisti o que está aqui dentro pela primeira vez, eu comecei a conhecer o ser humano, Renner. Que ele não gosta que eu fale assim, mas eu vou falar agora. Não sei se ele está aí. Está aí? Acho que não. Eu chamo ele de Renner Alexandre Silva. Ele não tirou Alexandre, mas aqui eu comecei a conhecer o homem, não palestrante, não mágico. Na época eu não tinha nem treinador, não era nem treinador ainda. E aqui eu comecei a me encantar pelo homem, Renner Alexandre Silva. Então eu tenho um carinho muito grande e sou um dos colecionadores que tem esse DVD aqui. E nem todo mundo tem e nem todo mundo vai conseguir porque existem poucas peças dessas e obviamente não vai ser feito mais um DVD. Mas eu gostaria que quem quisesse esse DVD para você viesse aqui pegar porque você vai ter essa oportunidade de estar com esse DVD aqui. Calma, calma. Olha só, você que não levantou tem a oportunidade de pegar ali do lado com o Mário. Corre lá. Aqui atrás também tem com elas, tem DVDzinho. Aqui também tem. Olha o Leo lá atrás, levanta, pega o seu DVD. Vai ter poucos, eu me arrependi de eu não pegar um a mais porque eu quero e eu tô acabando com o DVD do escritório dele. Ele vai ficar chateado um dia comigo que um dia ele vai chegar lá e não tem mais. Mas olha só. Olha só, eu queria uma salva de palmas muito forte para quem pegou o DVD. Fiquem de pé, quem pegou aqui fica de pé que eu quero ver quem pegou, quem vai ser colecionador também. Palmas para essa galera. Agora, quem levantou para correr e pegar o DVD e não conseguiu pegar? Deixa eu ver se pode sentar a galera que pegou. Pessoal, palmas para quem levantou e não conseguiu pegar. Porque nem sempre você vai conseguir pegar as coisas que você quer, você vai conseguir atingir. Mas se você não levantar, você não vai conseguir nunca. Se você não levantar, você nunca vai conseguir. Você só vai conseguir se você tentar. Então, palmas para essa galera. Hoje eu sempre separo quando eu faço essa brincadeira um DVD. Se tiver alguém machucado, se tiver alguém que tem algum tipo de deficiência, hoje a gente não tem aqui. Mas de verdade, galera, escutem e anotem.