na vida das pessoas. Porque se você gerar transformação na vida da pessoa, você vai cobrar R$ 20, R$ 30, R$ 40. Porque qualquer empresa vai querer. Quando você estiver aqui e transformar a vida de dois, três colaboradores e esses caras deslancharem na carreira e forem para outra empresa, automaticamente vocês vão ser contratados. Está cobrando barato? Para mim, é ruim. Não tem outra coisa. Então é isso. Preço, valor, o que é diferente, mas que a gente não pode ter medo de falar de preço. O preço do Renner é R$ 40 mil. Eu trabalho com o Renner há nove anos. Quando eu entrei, a palestra do Renner custava R$ 4 mil. R$ 4 mil mais logística. Hoje a gente cobra R$ 40 mais logística. Vocês estão aqui estudando estrutura de palestra. Venda também é estrutura. Venda é você separar um tempo na sua agenda e colocar que você vai usar aquele tempo para vender. Para bolar o seu media kit, para ir para cima da prospecção, sem disciplina, achar que vai... Como é que eu faço para ir vender? Eu falei, senta na cadeira e faz os contatos que você tem que fazer. Não vai cair no colo. Não tem milagre, não existe isso. Tem que procurar, tem que convidar. A gente vai falar do ativo. Esse é o ativo, que agora o quinto, que é o ativo errado. O que é o ativo? O quinto, que é o ativo errado. O ativo... Às vezes as pessoas falam para mim assim, nossa, Maíra, eu não estou conseguindo retorno das empresas, eu não sei com quem falar. A gente já patinou no ativo, gente. A gente já patinou no ativo. Teve uma época que a gente tinha uma lista de empresas que faziam eventos grandes no centro de convenção. A gente colocou time, fez o material, falou, vamos fazer um ativo em cima disso aqui que funciona. Acho que a gente tirou de uma lista de 300 pessoas, duas palestras, porque o mesmo contratante contratou duas vezes. Foi isso que funcionou. Depois disso, outras coisas vieram. As pessoas que viram de algum material, você reforça, porque quando você envia um material no ativo, quando a outra pessoa fala assim, ah, estou com um palestre... O nome é Feliane. Ah, eu tenho ouvido uma palestrante muito boa, Feliane, ótima. Aí a pessoa fala assim, nossa, eu já ouvi falar desse nome. Então você vai ficando ali no campo da pessoa. Só que o ativo não é você chegar e pegar o telefone e sair ligando deliberadamente para qualquer empresa, porque isso é jogar na loteria. Isso é queimar cartucho, é queimar tempo, dinheiro, mentalidade. Tempo é dinheiro, a pessoa falou muito bem ali. Então, quando você faz um ativo também sem estratégia, você fica frustrado, é dar de cara com a frustração, porque você não consegue retorno daquilo. Qual que é o ativo que funciona? Eu realmente acredito que ligar para uma empresa e apresentar seu trabalho funciona, desde que você esteja fazendo alguma coisa para ela, que ela não está nem aí para o seu material que você vai enviar para o e-mail. Me manda aqui, depois eu vejo. Às vezes a pessoa lá do RH está com uma demissão em massa, fazendo outras coisas, a empresa passando por alguma coisa, uma contratação em massa, vamos mudar para uma coisa boa, está com muitas contratações, porque a empresa está em expansão, o evento dela é daqui um ano. Você acha mesmo que quando você ligar e mandar seu material, ela vai dar atenção? Não vai. O ativo funciona assim, o Renner ia palestrar em qualquer cidade, eu sentava, pegava o telefone e definia algumas empresas que eu queria muito que ele palestrasse. Onde eu quero que o Renner esteja nessa cidade? Quais são as empresas que são legais? E eu ligava e falava, fulano. Pedia para falar com o responsável do RH, de eventos, que fazia os treinamentos, e falava, fulano, eu sou a Maíra, sou diretora aqui no time do Renner, o Renner vai estar na cidade fazendo uma palestra para a empresa X, e eu queria muito te convidar para assistir a palestra dele, eu queria muito poder te presentear, eu tenho dois convites e eu escolhi algumas pessoas que eu queria que estivessem lá assistindo o Renner. Então, vai ser tal dia, tal hora, você quer entender um pouco melhor como o Renner pode ajudar? E, às vezes, fazia uma consulta com ela rapidinho, entendia o que ela fazia de eventos, se ela fazia, porque a gente tem que ir direcionando o convite também. E, às vezes, não tinha nada a ver, quer dizer, às vezes não, todas as vezes, não tinha nada a ver o segmento. Porque eu não convidava uma pessoa do mesmo segmento para estar lá. Então, eu falava para a pessoa, olha, a empresa lá é uma empresa X, o perfil do público é diferente do perfil do seu público, mas você vai entender a essência do que o Renner faz e a transformação que ele gera nas pessoas, independente do que ele estiver falando no palco. Porque a gente pode mapear o que você está precisando e o Renner vai fazer uma palestra personalizada para o perfil do seu público, personalizada para o que você precisa para alcançar seus resultados. Gente, já foi muito Renner convidado, já foi muito convidado. Não tem outro lugar melhor para vender do que aqui. Aqui, quando vocês estão gerando transformação para uma empresa específica que vocês estiverem, tem um colaborador que vai sair dali, que vai ir para outra empresa, tem um colaborador que vai ser promovido. Esse pessoal do RH, gente, eles têm grupos, eles trocam figurinhas. Eu acho que 90% da contratação do Renner sempre foi o boca-a-boca. O ativo funciona, porque a gente tem que dar o primeiro passo. Mas vocês podem fazer isso, vocês podem criar um evento de vocês, vocês podem alugar um espaço, um teatro na cidade de vocês e fazer um evento, cobrar ou gerar quem seja de caridade mesmo, beneficente, e convidar essas pessoas, convidar técnicos do Sebrae. O Sebrae funciona sim. O Sebrae a gente tem que cair na graça mesmo. Porque como funciona o Sebrae? Se eu sou uma empresa parceira do Sebrae, o Sebrae muitas vezes paga 50% do treinamento que eu vou dar na minha empresa. Então, quando vocês receberem uma solicitação de um cliente, ele falar que não tem verba, você pode falar, você é parceiro do Sebrae? Porque se ele for parceiro do Sebrae, ele pode buscar essa alternativa do Sebrae. O Sebrae paga 50% e ele paga os outros 50%. Mas vocês têm que buscar, convidar o técnico. Olha, estou com um material novo. Sebrae é empreendedorismo, porque anualmente eles têm temas. O Sebrae trabalha... Ah, no ano de 2024 a gente vai estar com o tema X. Então, eu voltava toda a minha linguagem para o tema do Sebrae, estudava o que eu ia falar, o que eu podia gerar de transformação e entrava em contato com o técnico do Sebrae. Fala, o Renner vai estar aí, vai palestrar. A gente tem uma palestra muito interessante, um projeto muito interessante para empreendedorismo. Acho que a gente pode ir lá conversar um pouco melhor, se conhecer do trabalho. Eles querem, eles precisam disso. Vocês estão ajudando, sabe? Mas sem disciplina? Não tem. Porque, assim, parece fácil falando. Mas não é. Você tem que sentar, fazer 20, 30, 40 contatos para você, às vezes, conseguir dois convidados. Aí vai o tanto que vocês estão dispostos a receber? Não, também. Porque para mim, não, beleza, próximo. Até eu conseguir meu sim. Eu tenho meta de levar dois convidados. Eu vou bater aquela meta de levar meus dois convidados. Acho que já falei tudo sobre os erros. Queria saber se vocês querem perguntar alguma coisa. Quando você se conecta com essas empresas, você negocia, por exemplo, uma palestra com preço diferenciado, com a possibilidade de fazer pitch no evento? Você faz esse tipo de negociação? Muito boa sua pergunta. Eu não negocio preço. Eu não tenho desconto. 40, 40, se fosse para vender mais barato, ia custar 30. Então, é 40. Eu negocio sim. Eu negocio parceria. Então, Ana, Ana, Maíra, meu bote é 20. Como podemos trabalhar em parceria? Acho que vale. Mas vale o combinado. É combinar e falar assim, a minha proposta. Então, fazemos por 20 e tenho pitch de 30 minutos. Nunca falo pitch, porque a empresa não tem noção. Como eu uso? Ainda assim, Mari, não venda como você se vendendo. Venda sempre como ajudando. Você sabe por que isso é possível? Quando o Renner vai a uma empresa e tem essa possibilidade, eu falo assim, olha, acho interessante a gente negociar, porque o Renner tem um produto que é continuação do que ele fala na palestra. Então, vamos ajudar os seus colaboradores por mais um período a continuar a desenvolver o trabalho que vocês estão querendo. Aí, fazemos de acordo com o que falamos. Mas isso é um auxílio. Estou ajudando. Às vezes, fica parecendo que não vem isso bem. Vai vender lá no meu evento? Não. Às vezes, a empresa paga o que eu ia fazer no pitch. Então, se você vai dar, a gente faz uma parte para o colaborador e ele paga outra. Eu negocio logística. Eu não dou desconto, mas eu presentei com a logística. Às vezes, é uma logística muito doida. Às vezes, o Renner ia dizer que dava 8 mil para o cliente. Às vezes, eu achava, pesquisava, conseguia com uma agência parceira, e ele falava, fazemos 40 e eu pacote. É um presente meu. É diferente de dar desconto. Eu estou te dando um presente. Mesmo que eu tivesse que tirar aquele valor da palestra. Eu estava presenteando. Essa é a estratégia que sempre usei. Maira, aqui rapidinho. Meu nome é Hugo. Quando reduz a percepção de valor do contratante quando o palestrante entra em contato, quando tem uma pessoa terceira, que no caso do Renner, ele não está falando com o cliente direto, com o RH, com quem vai fechar. Se reduzir muito o valor, se existe alguma opção de pagar alguém com uma comissão ou um fixo mais comissão, como é que você enxerga isso? Alguém aqui ficou chateado de comprar na mão do Renner? Eu digo assim, se alguém procura o Renner, pelo que eu entendi, você quer entrar em contato com a pessoa. Mas, vamos supor, se eu tiver alguém nesse, for uma minha prima, que é boa para conversar. E ela, em vez de eu falar direto com o contratante, a minha prima falar. Isso faz diferença na percepção de valor? Vamos supor, se eu cobrar R$ 10 mil e eu estou falando com o contratante, será que o contratante pode perceber? Só se isso estiver na sua mentalidade. Porque se o Renner tiver que entrar para vender uma palestra hoje, ele vai vender por R$ 50 mil. Você pode fazer isso? Sim, contrate. Pode ter tempo, não é? Mas, em termos de percepção de valor, não faz tanta diferença, sim, o contratante. Não. Outra pergunta. Você pode reverter isso, inclusive, para você, como um benefício. Olha, eu parei a minha agenda aqui e vou te atender. Eu fiz questão, eu analisei aqui, fiquei interessada no seu projeto, quis eu mesmo saber um pouco mais para eu poder mapear o que você está precisando. É só a forma de você comunicar. De comunicar e para ele perceber valor mesmo conversando com ele. Outra pergunta, uma coisa que está um pouco fora de moda, talvez, mas talvez tenha o poder, queria ver a sua opinião, sobre assessoria de imprensa. De falar para imprensa, para mídia, revistas e televisões sobre o meu trabalho. Até que ponto isso faz diferença hoje em dia, sim? Olha, eu acho que faz diferença estar na mídia, porque o órgão público governamental, inclusive, eles pedem,