Porque de repente já vai falar, não faz sentido. Aí você fala, não, para mim também não. Droga. Teve uma outra coisa que alguém perguntou. Foi aqui no fundo aqui. O que você pergunta que você fez? A primeira. Ah, que memória boa. Se faz diferença, tem uma pessoa, cara, tudo, venda, tudo como se apresenta. Se é você que está ligando, você vai falar exatamente o que a Maíra falou. Se é sua assessora, olha, tudo bem, qual é seu nome? Perdão? Hugo. Ah, Hugo. Lembrei desse agora. Você, tudo bem? Eu sou a assessora do doutor Hugo. E eu que cuido da agenda dele e dos contratos de alto impacto aqui na empresa, acabou. Inclusive, é o primeiro passo da venda, é a carteirada. A pessoa tem que sentir que está falando com alguém importante. Então dá um título importante para a pessoa que vai ligar, independente de ela seja um estagiária. Promove ela com um título importante lá dentro. Ok? Acho que isso ajuda. Agora, para a gente finalizar, gente, onde que eu coloquei a minha caneta? Está aqui. Para a gente finalizar, eu quero fazer um plano reverso com vocês. Quero fazer um plano reverso com vocês para finalizar essa parte de venda. Agora, vamos voltar a falar de B2C. A venda aí da sua programa, do seu treinamento, do seu evento, da sua mentoria, que você falou que as pessoas vão enxergar valor. Ok? O valor médio, não é nem o médio, não, tá? O valor abaixo da média que eu ensino os meus alunos a vender, tanto palestras quanto mentorias, é de R$ 5 mil. A vantagem que há a mentoria, você pode fazer a mentoria em grupo, ensinar várias pessoas ao mesmo tempo, mas isso é um jeito de formatar. O que eu quero que vocês entendam com muita clareza, é que como a conta fica bonita quando você entende, a partir do momento que você domina as vendas, que você vende e faz a pessoa te dar dez nomes, e faz a pessoa verificar se os dez nomes têm interesse. E você só vai ligar para quem está interessado, porque a outra pessoa comprou e ela já mandou. Todo mundo sabe o que eu estou falando? Fiz com vários de vocês, né? Quantos de vocês me deram nomes aí? Quem está aqui que veio de indicação de outra pessoa que está aqui também? Tem gente que veio de indicação? Você veio de indicação de quem? Carlete. Carlete não está aqui agora hoje, né? Fez a passada. Fez a passada. Alguém? Você está com indicação de quem? Rafael e Gabriel. Olha lá, Rafael e Gabriel, que veio do doutor Danilo, que veio de outra pessoa que eu não sei quem, que veio de outra pessoa que eu não sei quem. Você me deu o nome? Tenho. Cadê? Os nomes não vieram? Ela disse que ia vir na próxima. Vai vir na próxima. Aqui, René. A corrente do bem. Você veio de onde? Do Gui? Aí, ó, o Gui. Você veio de onde, Gui? Eu vim do tráfego pago. Você vim do tráfego pago? Um que veio do tráfego pago. Que veio um anúncio. Eu começo a dar anúncio e paro porque eu não consigo atender mais. Hoje eu estou dando só remarket esgotado. Não sei se vocês viram lá. Entendeu? Quem mais veio de indicação aqui? Leandro. Leandro Rigon. Leandro Rigon. Gente, a maioria de vocês vieram de alguém. Eu, é o jeito que eu vendo para vocês. Que na verdade eu seleciono mesmo, tá? Hoje vocês entenderam o que é uma seleção? Vocês entenderam o nível das pessoas que estão aqui? Momentos diferentes de carreira de palestra ou de mentor, mas todo mundo que quer crescer, todo mundo que quer ir para cima, sim ou não? Dificilmente eu erro. Todo mundo tem princípios e valores alinhados, sim ou não? É fácil entregar para vocês, gente. É gostoso entregar para vocês, tá? Mas isso é um processo. Por isso que eu falo que os sete passos da venda libertam a dor. Gente, quando... Eu vou contar isso mais tarde, mas quando eu saí de casa, da casa dos meus pais, de Belo Horizonte, na verdade, e vim para a Favilli, eu vim com uma certeza. Ou eu vou encontrar o caminho ou vou morrer tentando. E eu tentei de tudo, você pode imaginar, para descobrir qual é o caminho mais rápido e mais próspero. Você vai sair daqui dominando isso hoje? Não, mas tem coisa aqui, gente, para abrir a sua cabeça. Quando eu entendi o jogo, se eu vendo palestras ou mentorias, vou colocar o mesmo valor aqui, de R$ 5 mil, conta de padeiro, conta simples, ok? R$ 5 mil. A minha meta é 10 por semana. Essa semana eu não fiz 10, eu fiz 12. Na verdade, a gente fez 45, porque eu tive um evento e a gente fez um pitty lá com uma palestra de vendas. A Iria estava frenética, fechando, todo mundo que pintava no estande, ela, tu, fechando, tu, fechando. A gente vendeu um monte lá no Upsummit, vocês acompanharam o Upsummit? Era um evento maravilhoso que eu apresentei lá. Nem estou contando, estou contando só de col. Além de tudo, foram as minhas vendas. Eu faço 10 por semana. A meta de neném é 2 por semana. A meta de criança é 5 por semana, ok? Essa é a meta. Se você fizer 6 cols de venda por dia, 6 é um número bom, 6. Você faz entre 5 e 10 por semana com aproveitamento bem baixo, não é, Victor? Se for bem ruim. Mas vamos, vamos, vamos, vamos, vamos digamos que eu faça uma por semana. Uma venda por semana. Parece pouco, não é? Mas eu estou falando de 5 mil reais vezes 4, olha a conta de padeiro. Eu estou falando de, se eu fiz um bom supletivo, 20 mil reais por mês. Você já está ganhando mais do que 99, 98% da população brasileira. Fazendo uma aninha que está aqui, minha vendedora, se ela vender uma por semana, eu mando ela embora. Entendi isso. Você entende o poder disso aqui? E aí eu estou falando isso aqui vezes 12. 2 vezes 12 dá 24, dá 240 mil. Gente, isso aqui é sendo ridículo. Sendo ridículo. Se você fizer uma por semana, se você aumentar isso para 5 por semana, que é quando você pega o flow da coisa, que é a meta dos nossos vendedores mais baixos, você faz 5 por semana, eu estou te falando de 25 mil reais por semana, eu estou te falando de 100 mil reais, vou até pedir a conta dos zeros aqui, 100 mil reais por mês. Gente, é isso que eu mostrei para os malucos aqui quando esse cara é doido. É uma conta simples. Isso tudo você precisa de quê? Um produto campeão, uma mentoria, a palestra não é tão escalável, mas a palestra você vai vender, e lá você vai fazer seeding, lá você vai mostrar que você tem mentoria, e aí vai vir gente interessada no seu Instagram, e aí você vai fazer igual a Tiziane faz no meu Instagram, capta todo mundo, manda para mim, marca uma reunião, marca um call, seleciona as pessoas que têm princípios e valores, vende para elas e faz essas pessoas te indicarem outros nomes. Gente, eu devo ter um bolo de nomes assim que eu não consigo atender. Muitos de vocês me deram nomes que eu não consegui atender. Muitas de vocês. As pessoas ficaram esperando, porque quanto mais mais. E aí eu estou te falando de 1 milhão e 200 mil reais por mês. O que eu quero com isso? Só isso por ano, é por ano. É porque eu estou quase... Eu me confundi. Está no campo semântico. Está no campo semântico. Isso quem é um ano atrás, que não dominava os sete passos da venda, penava para fazer uma venda a cada dez leads muito interessados. Isso é uma pessoa que veio para a Ufaville, deixou tudo que amava lá em Belo Horizonte, e veio para a Ufaville com uma certeza, ou eu ia fazer, ou eu ia morrer tentando. Isso é uma pessoa que não nasceu para vender. É uma pessoa que odiava vendas. É uma pessoa que não nasceu para vender. É uma pessoa que odiava vendas. Para te provar que venda não é talento. Venda é técnica e mentalidade. Eu aprendi a técnica, absorvi a mentalidade certa, e absolvo ela todos os dias, todas as semanas pelo menos. Todas as semanas eu estou lá com o Davidson, todas as semanas eu estou lá com o Flávio, todas as semanas a gente está conversando entre si, absorvendo a mentalidade, para que eu pudesse gerar esse resultado, quase esse resultado aqui a cada 30 dias. Quase esse resultado. Por quê? Porque no próximo nível, você quer sonhar maior? No próximo nível, você vai fazer um evento, e lá dentro você vai entregar 200%, transformar 200%, abrir um programa de acompanhamento, e 50% da turma vai vir. 50, 60% da turma vai vir. E você vai entregar muito ali dentro. E essas pessoas vão te dar resultados, como do Neddy, como do Mario, como da Juliana, como do Alex, como todos os anjos que estão aqui, que tiveram resultado, e vários outros que não puderam vir. Desculpa que eu não falei o nome aqui, porque todo mundo tem resultado. O dia que eu fiz o plano de carreira dela, que eu mostrei essa conta aqui para ela, a gente quase chorou junto. Estava rica. Por quê? Porque eu fiz ela em 15 dias, faturar quanto, Pri? 60 mil? Que me chare. 60 mil em 15 dias. Quando eu mostrei para ela, replicando o que ela fez, ela era nova milionária em 5 anos, ela não precisava trabalhar nunca mais, e quando ela falou que ela conseguiria se aposentar, se quisesse, óbvio, veio para o Mastermind, que é um programa de acompanhamento mais próximo. Mas não estou falando só para vocês entenderem, isso aqui é uma conta de clareza, e tudo o que você precisa é se libertar. Gente, o que eu fiz no meu primeiro evento, o que eu fiz quando eu dominei o Sete Passos da Venda é libertador. Eu vou contar isso para vocês amanhã, mas quando eu saí de Belo Horizonte, pós pandemia, 3 anos sem evento, sem palestra, a maioria quase surtando, eu vou dar um jeito, e quando eu saí para vir para a Favire, eu olhei no olho da minha mãe e falei, fica tranquila, eu não estou indo porque eu quero, eu estou indo porque eu preciso, e eu te prometo que dinheiro nunca vai ser problema dentro dessa casa. Eu tinha uma convicção, ou eu ia fazer, ou eu ia morrer tentando, e foi o fato de eu pegar os 120 mil que eu tinha, e a maioria respirar e falar, vamos, eu confio, e a gente investir no domínio dessa técnica e dessa mentalidade que me fez chegar aqui e diante de vocês. O que eu quero, vocês como palestrantes nos palcos, cobrando, fazendo, acontecendo, eu quero que no futuro muito próximo, vocês sintam a mesma liberdade que vocês veem nos meus olhos, nos olhos da Ju, nos olhos do Mário, nos olhos da Milena, nos olhos da Pri, nos olhos da Querlinha, nos olhos de centenas, dezenas, não centenas, dezenas, pelo menos, eu quero que dezenas de alunos que experimentaram essa liberdade de aprender a se vender. E eu sei que muita gente entrou aqui com problema de venda, mas eu sei que 30%, 40% na sua mente já está se resolvendo. Venda está mais leve do que quando você entrou, sim ou não? É isso que eu quero. Porque eu vou pedir para tirar meu Filipe Chart, porque o futuro vai chegar, gente. E eu não sei como que você quer estar daqui a um ano.