vinte e cinco passos para uma palestra de vendas. Mas não tenha, tá? Não tem. Sabe por quê? Os vinte e cinco passos podem se tornar muito complexos. Sete já fica muito. Sabe por quê? Sete se começar chato, tem mais sete, eu vou no banheiro. Se for três, o cara não vai nem no banheiro e fala, se eu perder esse eu perco outro. Isso é validado, gente. Isso é a forma na qual eu trabalho, com a forma na qual a nossa mente recebe informação. Eu não estou criando nada porque acho bonito não. Só um minutinho que eu vou ir agora. E a menina falou que viu outros cursos, falou exatamente o contrário. Eu vou repetir o que o Marcão falou para uma mentorada nossa aqui. Ela falou assim, ah, eu estou aqui, e aí eu fui num evento de uma outra mentora de palestrante, que eu não vou falar o nome. Eu fui num evento de palestras. De palestras, ok, eles fizeram tudo errado. O que acontece? Eu não quero falar quem está certo e quem está errado, certo e errado é muito relativo, mas eu vou fazer uma pergunta, claro, objetiva. O Marcão perguntou para a menina na sala assim, eu estou pensando em comprar a mentoria da fulana, filha da Ângela, que é minha amiga, inclusive. O Marcão falou assim, olha, é uma resposta que você tem que se dar. Você quer palestrar igual ao reino ou igual a ela? Se é igual a ela, é a mentoria dela. Se é igual ao rendimento que vê dele. Ponto. E aí, quem você segue? Cara, você quer levar o que eu levo no palco ou o que os caras levam no palco? Todos têm qualidades, gente, mas tem gente que coloca currícula até hoje. Vocês concordam que isso é muito chato? Vocês concordam que isso é muito desnecessário? A não ser que seja uma palestra acadêmica, que você precie formalmente normas da BNT, você tem que colocar os seus artigos publicados antes de um cara não olhar para a sua cara. Mas esquece o resto. Então, é isso que vocês têm que saber. Gente, a vida é simples. Escolha a vida que você quer, descobre quem tem e coloque essa pessoa. Ponto. Isso vai responder as suas perguntas. Vamos lá, pergunta aqui rapidinho para eu entrar no conteúdo que é simples e objetivo. Já te respondeu? Stop. Respondeu certo? Beleza. Então, vamos lá. Conteúdo poderoso. Então, o título é muito simples. Os x passos para y e depois você pode colocar um adjetivo que elimine a dor ou realiza o desejo. Simples e objetivo. Eu quero que vocês façam... Agora, sobre o que eu vou falar? Gente, você pode falar sobre qualquer coisa que você domina para o público específico. René, eu posso falar de um conteúdo diferente com a mesma história? Pode. Não pode. Deve. Quando eu te ensinar a linkar qualquer conteúdo a qualquer história, você vai ver que o seu conteúdo não precisa necessariamente ter a ver com a sua história. Vai ter uns set points que eu vou ensinar. Ok? Eu posso falar de qualquer coisa que eu viva. Que eu domine. Que eu domine 10% mais que o meu público. Que eu posso somar com as pessoas. Eu podia falar de um monte de coisa. Os cinco pilares da felicidade cientificamente falando. É uma palestra que eu tenho. Inclusive, eu vou fazer ela ou amanhã ou depois. Vamos ficar aqui em segunda? Imagina. Então, entende? Posso falar de qualquer coisa. Agora, pega o que você quer falar, pega o que domina e agora vai ficar mais fácil ainda. Só que você... Isso aqui é o que a gente está falando aqui. Está tudo certo. Você pode fazer os três passos, os três segredos, os motivos, as chaves, os arquivos, os códigos secretos, os erros, os sete erros mortais que 90% dos palestrantes cometem. Foi o meu título, o título da minha palestra no começo. De uma breve palestra ali no começo. Ok? Agora que vem o grande segredo. Você já tem três passos, não tem? Quatro, dois, três. Já tem esses três passos, não tem? Agora que é o segredo. Como é que eu dou esses três passos? Em quatro passos. Os quatro passos para dar um passo. É o nome dessa palestra aqui. Os quatro passos do seu passo. Os quatro passos de cada passo. Respira. Vamos lá. O título da sua palestra, o conteúdo, não é bem o título, mas é bem o título. É como se fosse um título. É o título. É como você vai organizar. Você vai determinar quantos passos, qual é o benefício do seu conteúdo, qual é o assunto, o benefício. Usa um passo para um double lift. Mas não tem um, tem um, dois. Pelo menos dois, né? Para mim tem uns cinco. E quem quer assistir a uma mágica do melhor mágico do Brasil ainda antes desse evento acabar? Só metade? Quem quer assistir a uma mágica? Porque eu não faço mágica, eu faço debocheishon. Eu faço zoeira. Mas quem quer assistir a uma mágica que vocês vão falar assim? Não pode. Antes do final do evento, o Verindy vai estar aqui nesse palco mostrando para vocês. Imagina o gostosinho desse cara. Não, vocês vão ver depois que eu falar. Vamos concentrar, ok? Pegou aqui, vamos lá. Agora, você tem três passos, não tem? Passo um, passo dois, passo três, certo? Para cada passo, você vai dar esse conteúdo em quatro passos. Isso aqui é para você, é a sua estrutura, ok? Primeiro você anuncia o nome do cacete do passo. Porque a pessoa fala os três passos para venda. Ó, o passo um. Sabe quando sua mãe levanta de manhã? Então, ela levantou e falou qual é o passo um? Abre a caixa na caixa, abre a caixa na cabeça da pessoa. Gente, comunicação clara, é simples. O passo um é prospecção. Dá o nome do passo. É só isso que você tem que fazer aqui nesse primeiro item. Dá o nome do passo. Os seis, as seis cinco chaves para o casamento feliz. Chave um. Escolher no lugar certo. Linquei com prospecção. O passo um é Flau, dá o nome do passo, beleza? Entenderam o passo um? Simples, dá o nome. Nome do passo. O passo um é não colocar currículo no começo da palestra. E aí você vem para o segundo item de clareza. Explica tecnicamente. Explica tecnicamente. Currículo é aquele monte de informações que você coloca, de onde você veio, para onde você vai e etc. Explica o que é o passo tecnicamente. O que é tecnicamente? Sem dar contexto, sem dar exemplo. E aí, você passa para o terceiro passo onde você contextualiza. Aqui você explica com exemplos e contextos e aqui você dá uma ferramenta para a pessoa fazer aquilo que você ensinou. Os exemplos vão clarear. Me dá um tema que eu gosto dos exemplos de vocês. Bronzeamento artificial. Bronzeamento... Os três passos para um bom bronzeamento artificial. Me dá o nome do primeiro passo. Eu coloquei isso porque... Porque eu não estou em dia com o meu bronzeamento. Eu coloquei isso como segredos de bronzeamento artificial. Quantos segredos? Eu não sei quantidades de segredos. Porque na cabeça da pessoa já fica... 3, dá para pegar. Quatro? Quanto? 3. Me fala o nome do primeiro segredo. Biquíni de excelência? Primeiro segredo é... nome dele. Biquíni de excelência. Explica o que é um biquíni de excelência. Biquíni de excelência é aquele que você... Aonde você prega e ele não sai. Explica o que é. Por exemplo... Vou contextualizar. Você já viu aquelas mulheres que tem uma marquinha que degrade? Você já imaginou você chegando a sua casa mostrando para a sua marquinha que está um degradê? Você falou que fez isso no Jardim de Infância? Gente, eu já vi casamento acabar por causa disso. E quando a gente está aqui no campo de trabalho a gente tem que ter uma responsabilidade de fazer isso. Porque a mulher não quer uma marquinha. Ela quer o quê? Ela quer se sentir sexy para o marido. Ela quer se sentir atraente como no dia do casamento. Ela quer voltar aquela paixão. Ela quer o elogio. Ela quer a autoestima. E se você não usa o biquíni de alta tecnologia, de não sei aonde, você acaba não com uma marquinha. Você já imaginou isso acontecer na sua vida na vida do seu cliente? Você vai comprar de você de novo ou vai comprar de outra? Estou dando contexto. E a grande chave do contexto é que você vai usar histórias, termos e argumentos que o seu público entende. Você faz ele enxergar que ter aquele passo vai alcançar sonhos e não ter vai trazer pesadelos. O segredo está aqui. Aqui você deixa qualquer conteúdo para qualquer pessoa. Compreensível. Aqui você ensina para qualquer criança. Você não muda a palestra. Você muda os contextos. Você tem que ver a minha palestra para educação, para professores. Como é que nos contextos, na hora que eu falo do meu professor, na hora que eu falo da minha mãe, eu linko a minha mãe com as histórias que os meus professores têm de me ensinar. Eu linko a minha mãe com as histórias que os meus professores também me contavam. Eu desonrava meus pais e meus professores que investiam muito em mim. Eu sei que vocês estão aqui hoje e você não está ganhando um real mais para aturar esses caras ingratos. Contexto. Aqui é que tudo acontece. Esse terceiro item é o mais importante. E depois você dá uma ferramenta. Como eu posso usar o biquíni certo? Só compre biquíni de fita de microfibra da marca Tau Tau Tau Tau. Você dá uma ferramenta. Agora eu entendi. Agora eu saquei. Pegou? Me dê mais um tema. Ciúmes. Ciúmes? É o tema da sua palestra? Me dê um título de palestra. Ciúmes. Três passos para controlar o ciúme do seu namorado. Fala o primeiro passo para mim porque eu não tenho ciúmes. Eu só tenho amor, carinho, zelo, cuidado. Hã? Como é que é? Espera aí. Os homens trocam o nome ciúme e pusem ele em cuidado e depois o quê? E depois o quê? Eles não bares ciúmes. Não é ciúme, não. É só zelo e cuidado. Amor, só ciúme. Quando eu tenho um nível de confiança lá no teto, eu acho que o zelo e o cuidado vira carinho. Para não ser confundido. Comunicação, claro. Comunicação não é o que eu falo, é que as pessoas entendem. Não vou falar que eu tenho zelo e cuidado, mas é isso aí. O primeiro passo é a confiança. Vamos lá, vamos lá. Primeiro passo, a autoconfiança. Confia na pessoa ou confia em você? São duas coisas diferentes. Primeiro passo. O primeiro passo para resolver esse zilme é autoconfiança. Falei o nome. O que é autoconfiança? É quando você confia em você sabendo que você é uma pessoa especial e que ela vai se ferrar se estiver com outro e não com você. Por exemplo, estou dando devagar, não é minha área, porque eu não sou ciúme. Mas eu já fui, mas não sou mais. Expliquei. Por exemplo, 98% dos casamentos terminam por causa de ciúmes. Aqui eu vou dando dados, eu vou dando contexto, eu vou trazendo. E o ciúme começa assim, assado. O problema é que na infância dele, não sei aonde você vai, na infância dele existiu um episódio que ele perdeu a sua autoconfiança. Ele chega no espelho e, por mais bonito que ele esteja, ele sempre acha o Janequine mais bonito que ele. Por mais que o Janequine esteja com 72 anos hoje. Ele chega numa... Contesto. Ele chega numa roda, ele olha para a roupa de todo mundo aqui você vai fazer as pessoas se enxergarem no seu problema. Contesto. E esse cara quando chega perto da namorada dele,