Agora, quando as pessoas me veem como um top player do mercado de palestras, o que que as pessoas veem? Cara, vem minha casa, vem meus brancos, eu não fico ostentando nada, fico mostrando, mas me vê um cara confiante, feliz. Me vê um cara que vende todo dia, e o cara que fatura um milhão. Quase todo mês. Quase de janeiro, quase de fevereiro, quase de março, mas já é quase, ali perto. Os números são abertos. É quase todo mês. Tem meses que é mais, mas na média dá menos de um milhão por mês. É isso que vocês veem. Mas isso aqui é uma representação do iceberg. Você sabe o iceberg? Você sabe que é só a pontinha dele, né? Você sabe que aí vai ter um mundo por trás que derruba um Titanic. Debaixo desse iceberg, debaixo dessa superfície, eu tenho o que sustenta. O que que sustenta isso que vocês veem? Definitivamente, isso é só 10%, e o que sustenta é a causa. É o porquê eu faço o que eu faço. O que sustenta isso é viver minha verdade. O que sustenta os meus convites para que eu possa ser esse cara é viver o meu propósito. É realmente subir no palco para fazer as pessoas saírem dali com a certeza de que o homem é aquilo que ele quer ser. Quando a gente fala que dinheiro é consequência, não é a Deusa arar, eu vou fazer e se o dinheiro, se vier, vê, não. A gente programa tudo para vir muito dinheiro, mas ele é o segundo plano. Eu sei que quanto mais propósito, quanto mais eu transformo pessoas, meus alunos sabem o quanto que eu não meço esforço para transformá-los, ou as pessoas que assistem a meia-faleta como vocês, a energia que eu tenho no palco, no upsumpt, no evento inteiro, me matando, outros eventos que eu participei. E é óbvio que acoplado a esse propósito, eu entendi que vendas transformam. Quando eu falei com vocês eu tinha uma certeza, cara, a única forma de eu transformar essa pessoa é vendendo para ela. Venda, gente, dinheiro é só um balizador de compromisso. Se você tivesse recebido isso aqui de graça, não sei se você estaria aqui até agora. Eu não sei se você teria notado tudo, mas quanto mais dinheiro você coloca, é seu compromisso com o resultado que você está buscando. Sabe quem tem mais resultado nos mesmos metodos? Quem paga é 720 mil reais na individual. Por quê? Porque ele tem mais compromisso, ele escuta mais o que eu falo, ele coloca mais em prática. E geralmente ele tem muito mais resultado. Então ter, estrategicamente, produtos semelibertados daquela maldição que eu falava, não sei vender, não gosto de vender, isso sustenta esse cara feliz, esse cara confiante, seja venda online ou offline. Mas atrás disso tudo, na estratégia de venda, na transformação, naquilo que eu faço, no que eu vivo, tudo no meu propósito, debaixo disso tudo tem algo ainda mais forte, que é o que eu acredito. São crenças, princípios e valores inegociáveis. Viver essa vida e deitar a cabeça no travesseiro todos os dias, sabendo que tudo que você fez foi ajudar pessoas, que você não enganou ninguém, que você não passou ninguém para trás. Eu acredito realmente que é possível salvar vidas, negócios, carreiras, famílias, casamentos, levando a minha verdade para o mundo, fazendo as pessoas entenderem que o homem é aquilo que ele quer ser. Fazendo vocês entenderem que se curar e dominar vendas é o processo mais incrível que vai te tirar de um sistema que te nasceu para ser um empregado. E tá tudo bem ser um empregado e levar vocês a ser um propósito maior. Se esse for o seu propósito. E para que isso acontecesse, assim como eu peguei a minha palestra e desenchei, eu parei para me perguntar um ano e pouco atrás, cara, como que eu conquistei isso aqui? Como eu te disse, eu não aprendi a fazer palestras na internet, peguei o método e apliquei. Foi o contrário, fui aplicando tudo, deu certo, e aí eu mapeei o que fiz para ensinar as pessoas. E eu mapeei o que fiz nas palestras, eu matamodelei o que fiz na mentoria, no evento, na minha carreira, na minha vida, que mudou muito de um ano para cá. E eu quero mostrar para vocês se você quer realmente sonar um top player tudo que você precisa. Eu quero que vocês anotem, tirem fotos, se atentem no que eu vou mostrar para vocês. Para vocês tornarem um top player e terem essa vida que eu estou desejando para vocês, você precisa de clientes encantados te indicando, falando bem de você, levando o seu nome com integridade. Você precisa de dinheiro, porque você vai precisar de dinheiro até para crescer, contratar gente. Precisa de dinheiro, de prosperidade financeira, e você precisa de sentir-se realizado. Se você tem clientes, se você tem dinheiro, e se você sente realizado transformar a vida das pessoas, realizações de todos os âmbitos, é isso que um top player faz, é isso que ele tem. Se faltar um desses pilares, vai dar ruim, e eu vou te mostrar. Agora, quando você passa da sua palestra poderosa de raio dos vocês para ser o versionado de pé, obviamente você tem clientes encantados, sim ou não? E obviamente se você se sente realizado, sim ou não? Porque transformam a pessoas. Se você melhora os seus produtos, começa a ter um produto, para de vender book, e começa a vender produtos de alto valor agregado, você vai ter clientes encantados, sim ou não? Porque sua entrega é muito maior. E você vai ter prosperidade financeira, sim ou não? Claro, claro, objetivo simples. E se você passa da capacidade de gerar receita, de um zerado, para um milionário, um cara que fatura um milhão por ano, você vai ter realização, sim ou não? Vai poder levar seu filho para Disney, sim ou não? Vai poder trabalhar mais feliz, sim ou não? Você vai ter dinheiro, sim ou não? Ponto. Agora, o que eu quero ajudar vocês é fazer vocês entender quais são os aceleradores para subir o nível da sua palestra, para subir o nível da sua capacidade de gerar receita e para subir o nível dos seus produtos. O que você precisa para acelerar esse processo? Bom, antes disso, claro, se você tem dinheiro, capacidade de gerar receita, você tem produtos, mas você não tem uma palestra poderosa, você é um impostor, você é um fake. E possivelmente vai continuar enganando as pessoas ou vai ficar pelo caminho. Se você tem uma palestra poderosa, tem receita, ou seja, tem dinheiro, às vezes herança, às vezes é de família boa, às vezes pegou um acerto de uma empresa e veio para a transição de carreira, mas não tem produto para dar continuidade nessa receita, óbvio, essa receita vai acabar e você vai travar. E você travado, seu dinheiro vai acabar cedo ou tarde. Por mais rico que você seja, como diz minha mãe, de onde tira não põe, uma hora acaba. Agora, se você tem uma palestra poderosa, transforma pessoas, você tem produtos, tem uma mentoria top, tem um treinamento top, tem um encontro de casais maravilhoso, um treinamento, mas você não tem a capacidade de vender e gerar receita, você vai ser pobre. E não dá para viver na pobreza. Um top player que transforma, não vive na pobreza, não aceita a pobreza, ele odeia a pobreza. E agora, o que você precisa para ter esses três pilares? Para que você tenha uma palestra poderosa, ficou muito claro, a gente está falando isso aqui todos os dias, vamos falar amanhã e depois. Você precisa de performance, vocês estão com mais ferramentas de conteúdo para melhorar a performance de vocês, sim ou não? Você precisa de um roteiro que a gente vai voltar a trabalhar nele hoje ainda, amanhã e depois, e depois, depois, depois, depois, literalmente, vocês vão trabalhar nesse roteiro sempre, ok? E você precisa de quê mais? Alguém lembra do terceiro pilar? Conexão através da sua verdade e da sua essência. Até aqui na novidade, para ninguém, nada muda, a gente vai continuar trabalhando isso, essa é a verdade do Satus. Agora, para você ter produtos que realmente valham a pena, eu te dou três opções muito simples. Primeiro, mentoria, barra consultoria ou coisa desse tipo. É o que está hypado, o que está hypado? É o que as pessoas estão comprando. Tem gente que vem para cá, compra a imersão e fala, eu vou lá na sua mentoria, eu falei, não é mentoria, não, só é imersão. Todo mundo fala mentoria, está na boca do povo, porque é a forma mais próxima que o mentor tem de ajudar uma pessoa. É uma mentoria ali, com ele, cara a cara no Zoom, semanalmente, uma mentoria. Agora, é rena mentoria a única coisa? Claro que não, você precisa de uma palestra. Você tem que ter uma palestra para vender, gente. Para vender, para vender para a empresa, se quiser, para negociar, para fazer em eventos, até para vender suas próprias mentorias. E além de um produto-palestra, você também pode, se quiser, eu aconselho, num segundo nível, fazer os seus próprios eventos. Mário já faz os eventos dele, tem outros aí, não vou ficar falando que eu acabo esquecendo as pessoinhas. Ok? Fazer. E fazer o seu primeiro evento é mais fácil que você imagina. Você é capaz de fazer o seu primeiro evento com o seu celular, com as pessoas que você conhece, com medo de mensagem. Simples assim. E quando você fizer o primeiro... Alguém aqui fez o primeiro workshop que a gente ensina? Fez o primeiro? Do seu celular? Vendeu? Vendeu? Colocou gente no evento? Trinta pessoas? Vendeu quanto? Deus abençoe e multiplique essa carreira, porque dá para fazer, uma vez que você está colado com quem sabe. Ok? Então vamos lá para a receita, a capacidade de gerar receita. Renê, beleza, eu vou criar o meu produto, mas a capacidade de gerar receita, eu preciso, obviamente, do posicionamento, a quantidade máxima de pessoas sabendo o que eu faço, o que eu vendo e que problema que eu resolvo. Eu preciso de fonte de leads, óbvio. Eu preciso de pessoas lindas como vocês, indicando de graça para os seus amigos. Na verdade, eu preciso de vocês, entendendo o valor disso aqui e ajudando os seus amigos a viver isso também. É o que a gente realmente acredita. Então você precisa que várias pessoas... Você precisa ter uma lista de 200 nomes, como eu tenho. E vou aumentar essa lista para uns 900 do Lungo. E, óbvio, que vai chegar gente interessada. E no meu processo de venda, a gente só fala com gente interessada. Já estou subindo o nível de consciência do produto, o que quer, o que quer ser palestrante, o que quer prosperar e o que quer aquilo. E, óbvio, você precisa de dominar um processo claro e objetivo de vendas. Ponto. Se você tiver isso aqui, metade do caminho está feito. Agora, recapitulando, para que você chegue nesse nível, obviamente, se você tiver performance, roteiro e conexão, sua palestra é para o lúdico de pé. Se você tiver mentoria, palestras e eventos, treinamentos, etc., você consegue ter um produto high ticket de alta escala. Se você se posiciona, tem leads, pessoas te indicando, fonte de leads, pessoas te indicando é o que eu mais gosto, tá? E domina o processo de vendas, você gera receita. Gerando receita, você é realizado e próspero, palestra poderosa, você tem clientes encantados e é realizado, e tendo produtos, você tem clientes encantados e receitos. E tendo clientes encantados, receita e prosperidade, top player. Coraçãozinho para você. Agora, o que fica disso tudo? É a gente entender onde a gente está hoje. Por isso, esse conteúdo aqui é muito importante. Talvez esse seja o conteúdo mais importante de toda a emissão.