ele acha ela mais bonita do que ele. Ele sai com ela na opinião dele. Todos os homens são mais interessantes que ele. Qual a chance desse cara não ter ciúmes? Entende? Eu estou devagando. Isso aqui é o que eu estou falando, eu estou devagando, não é minha especialidade, eu quero chegar naquele passo com ele de se dando mal. Ou seja, dar exemplos de outras pessoas, dar exemplos de pessoas famosas, dar contextos que as pessoas conhecem. Aí você fala, agora como é que eu posso aumentar? Vai fazer terapia, sei lá. Como é que eu posso aumentar a minha autoconfiança? Gente, processo de hipnose para e para dar, faz isso com muita facilidade. Procura homem... É isso, é isso. Que seja. Mas você não precisa se vender. Aqui você vai dar uma ferramenta para ele mesmo. Cara, como é que você faz isso? Olha todos os dias no seu olho, na sua pupila e fala, você é o Janequim. Não sei, crie uma ferramenta que você pode somar na vida das pessoas. O meu conteúdo dos cinco passos que você não pode cometer, os cinco erros, sete erros, eu não dei essa ferramenta porque eu vou dá-la durante o curso na técnica avançada. Show? Outro assunto. Eu vou pedir o microfone, sabe por quê? Porque se não o pessoal que está lá na Malásia não escuta. Perdão. Você podia falar em Malásias? Sim. Ah, sabe. A contextualização. Dentro da estrutura, eu posso trazer os meus exemplos para a história. Tudo. Boa pergunta. Salve e palmas, Filipe. Você entendeu a pergunta? Aqui na contextualização, eu trago histórias, contextos e exemplos, certo? Eu posso trazer exemplos meus ou os meus exemplos não estão só lá na história? Você pode trazer exemplos seus desde que não sejam os mesmos tópicos que você vai trazer na história. René. Oi. Eu dei uma bugada aqui. Na hora que você falou 98%, esse item dois, explicar tecnicamente desse exemplo do ciúme, eu não entendi. Você tem que explicar tecnicamente sem muito contexto. O que é? Talvez eu tenha ido um pouco além, mas a definição, define o que é. O que é ciúme? Vão mais tecnicamente então. É um sentimento gerado através de uma fisiologia onde o seu corpo reage como se você fosse perder a pessoa amada. Foi mais técnico que agora. O cara é muito pontual. Não esquece de sucesso. Obrigado, Cleber. Parabéns. Porque eu expliquei tecnicamente um pouquinho de contexto. Pode ser mais técnico ainda. Sabe qual é a grande sacada aqui? Por isso que eu vou ler o comentário do Cleber. O ideal é que ele não entenda. Vou te dar um exemplo. O primeiro passo para mudar a sua vida financeira. O primeiro passo é mudar sua saúde. Primeiro passo, mudar suas crenças. O que são crenças? Crenças são memórias pré-estabelecidas através do sistema ativador reticular ascendente que faz você agir automaticamente da forma que você age hoje. Aí a pessoa não vai entender. Vai ficar assim, peraí, entendi metade, não entendi outra metade, foi técnico, não precisa exagerar também, tá, gente? Aí eu falo, por exemplo, aqui, eu vou escalecer, ele está mais ou menos interessado no meu conteúdo. É quase um anti-gostosinho que gera curiosidade do gostosinho. Aí no conteúdo aqui, gente, aqui eu posso colocar slide, eu posso colocar filme, eu posso colocar o que eu quiser para mostrar para ele o contexto que ele precisa daquele passo se ele quiser ter o título que eu já traí por ele. Lindamente, eu vou aqui primeiro, eu vou aqui. Entenderam essa parte? O contexto, aí o contexto, o que eu faria aqui? Eu colocaria o sistema ativador reticular ascendente, vou explicar, por exemplo, você tem as suas ações e elas geram os seus resultados, uma bola aqui, uma bola aqui, certo? Agora, todo mundo acha que isso aqui é assim que acontece, se fosse assim, todo mundo estaria magro, feliz, relacionamentos extraordinários, ricos, etc. Mas o que vem antes das ações? Aí eu abro a bolinha para cá, antes de você ter as suas ações, antes de você ter os seus sentimentos, antes de você ter os seus pensamentos, e antes de você ter as suas memórias emocionais. Isso se chama sistema ativador reticular ascendente. É como as suas memórias emocionais mudam os seus pensamentos, que te geram a vontade de fazer algo através de emoções e sentimentos, aí automaticamente você faz, e 95% dessas ações são automáticas, você não tem controle. Se você quer mudar as suas crenças, você tem que trabalhar para mudar aqui. Aí começa a contextualizar, aqui eu fico três dias falando isso, vocês não vão ficar três dias, ok? E aí depois, e como eu posso fazer isso? Dê uma ferramenta, forte impacto emocional ou repetição. Forte impacto emocional, acontece assim, assinassado, parar de pararar, aqui se eu quiser eu posso fazer uma dinâmica. Se eu for treinador, cadê os treinadores? Treinadores, tem mais, cadê os treinadores? Tá faltando, ó. Treinador, inclusive vou estar no Master Mai de lá dos EUs, tá? Confirmei a data, maio. Entende? Gente, isso aqui é maravilhoso, é o seu conteúdo ficando digerível para as pessoas. E aí você contextualiza no nível do seu público. Agora, é para criança? Sabe quando a mamãe fala assim não mente? Aí você fala, não vou mentir. E aí quando acontece algo, você mente e depois você percebe que mentiu? Então, Papai do Céu fez a gente a mesma coisa no contexto de quem está ouvindo. Comunicação efetiva. Só a sala aqui paga o ticket, gente. Já pagamos esse ticket aqui. Não, gente, pra quem que de verdade já está pago com o dia? Pra quem ainda não está pago? Deixa eu ver. Ontem já estava pago? Pra quem não está pago ainda, quem quer mais? São duas coisas diferentes, né? Mais tarde eu vou perguntar de novo. Só isso aqui, gente, já vai dar uma assertividade na sua comunicação, que as pessoas vão te entender. Quem quer. Estava buscando os teus passos dentro da tua palestra. E aí, sonhe grande, não negocia, cola com quem faz. Se puder trazer um pouco do exemplo dos teus passos. Primeiro passo é... O passo com muita clareza. E ainda eu volto no passo, o Marcão falou isso aqui na palestra dele, clarificar os passos. O primeiro passo é sonhar grande. Eu fiz isso? Sonhar grande. Sonhar grande é algo que eu não explico tecnicamente. Eu já passo mais pro contexto. Eu falo sonhar grande, porque sonhar grande, sonhar pequeno dá o mesmo trabalho. Essa é a minha explicação técnica porque eu não preciso explicar. Sonhar grande é sonhar grande. Entende? E aí eu venho pro contexto. Sonhar grande, sonhar pequeno dá o mesmo trabalho. Mas só com o exemplo de sonhar pequeno? Pode dar certo. Contextualizo. Então, sonhar grande, a ferramenta é muito sutil. E eu falo assim, mas você está se apegado ao como. Primeiro passo, não se preocupe com como. Como não é da sua conta. Como ferramenta. Sutil. Segundo passo é não negocia. Não aceite menos. Expliquei o que é não negociar. Este eu explico. Não aceite menos. Porque se uma coisa que vai acontecer, a vida vai tentar fazer você aceitar menos. Vocês conhecem o Santos? Vocês conhecem o fulano? A vida vai tentar fazer isso. O Roberto Antenor? Ele desistiu. Não tem o passo que fica pelo caminho. Pegou? Não desistiu. Robertinho Antenor. Aí eu vou contextualizando, contextualizando, contextualizando. Não desiste. Vocês podem usar tudo que vocês quiserem, gente. Tudo. Olha pra mim. Tudo. Independente se você vai continuar comigo na Mentoria ou não, é que na Mentoria eu tenho muito mais coisa que você pode copiar, mas vocês podem ficar à vontade de copiar tudo que a gente faz aqui. Todo mundo sabe que eu vou gravar essa imersão na íntegra e vou disponibilizar pra vocês com acesso vitalício pra todos sempre, amém? Quem não sabia? Então, aplaudem, né? Esse é o meu compromisso com vocês. Por isso que eu resolvo trazer as ações de vocês, servem no máximo. Não tem uma apostila pra você ficar se ancorando nessa apostila. Bruno Juliano tinha apostila no evento dele, o NPS dele era 7 e 8, ele tirou a apostila e o NPS foi pra 9 e 10. Porque as pessoas se ancoram na apostila. E é isso que eu não... NPS é uma avaliação, é tipo um questionário de avaliação, ok? Pra saber quanto vocês gostaram do evento. Nós também vamos ter um aqui, que vocês vão responder depois. Pegou? A ferramenta do não negocia? Que a vida vai tentar fazer a mesma? Não sei se eu tenho ferramenta. É, não sei se eu tenho ferramenta. Nem sempre eu tenho a ferramenta propriamente dita. Tá? Mas é bom que tenha. Eu tenho que olhar, me explicar, a Robertinho tentou desistir, a Danele não desistiu, a ferramenta não negociar é não desistir. A vida vai tentar se oferecer menos, vai ir pra... É, acho que eu não tenho ferramenta, tenho que olhar de novo. Mas você vê que no contexto ali, já fica claro, porque às vezes, vocês têm que ir em 4 passos, não vai dar tempo de usar 4 ferramentas. Isso. A própria explicação de uma ferramenta, e ela pode ser que não está tão clarificada ali, mas acaba sendo, ok? Oi? Mas podia ter uma ferramenta? Então, é cripo, pequenos abos, pega o seu sonho, divide, divide a sua meta em pequenas metas e comemora cada pedacinho dela pra você perceber o avanço. Podia ter essa ferramenta. Mas não tem, porque, não sei por quê. Ok? Mas poderia ter. E o terceiro passo é, cola com quem já fez. E a ferramenta é, tá aqui. A ferramenta é, está em evento. A ferramenta é se conectar com a pessoa, comprar mentoria. Aqui, geralmente, eu falo que ano passado eu gastei R$406 mil em mentoria, e esse ano vou gastar mais. A ferramenta não precisa ser, faça isso. Pode ser. É, o cara tem o que fazer. Sugere pro cara algo pra ele fazer. Agora, vou te ensinar o quadradinho. Depois que você domina, você vê que eu faço tudo sem marcar muito, e fica claro pra vocês, porque eu já domino isso há muito tempo. Só que isso aqui, gente, eu não vi isso aqui na internet. Eu não criei isso e falei, vou fazer. Não, eu fui descobrir o que eu fazia. Eu fui descobrir por que as pessoas ficavam tão antenadas ao meu conteúdo, saíam, tinham resultado, tinha transformação, como vocês aqui, como nas palestras, como nas mentorias, como nos matemais. E aí, eu fui entender, porque eu vi que a minha comunicação é efetiva porque segue, basicamente, esses passos aqui em qualquer coisa que eu vou explicar. Agora, pra clarificar mais ainda, é basicamente isso. Passo 1. A não ser explica com textualiza e ferramenta. Fechou o passo... Entenderam? Confirma. Entenderam o passo 1? O passo 1 é? Passo 1. E agora, o passo 2. O passo 2 é... Tufe. Passo 2. Como assim o passo 2? O que é a forma? Me dá outro tema aí, vai. Por exemplo. Renée, curso pra cabeleireiro. Curso pra cabeleireiro. Me dá o nome. Os três passos para... Para acertar o corte de cabelo. Os três passos para acertar o corte de cabelo. Beleza. Me dá o primeiro passo. Só fala o nome. Entender a personalidade da pessoa. Primeiro passo. Entender a personalidade da pessoa. Como assim entender a personalidade da pessoa? Cada pessoa tem uma personalidade diferente de x personalidades e cada personalidade quer um corte diferente, combina com um corte diferente e só vai sair de lá satisfeito se tiver um corte diferente. Por exemplo. Você já viu uma pessoa... Aí você pode fazer slide. Tá vendo esse cara aqui? Você acha que esse cabelo combina com ele? Puf, e esse? Foi entendendo a personalidade da pessoa. Quando você entende a personalidade da pessoa,