mas vocês não me dá indicação. O que é o domínio do sete passo da venda. Ou seja, se você tem um produto já, você pode começar a vender amanhã e ter resultados incríveis. Isso é o que acontece na mentoria. Agora, para quem é? É somente para quem quer criar um negócio milionário em 365 dias. Esse é o meu projeto. Se você vai conseguir, ou não, eu não sei, mas se você fizer o que eu te disser, você vai fazer isso aqui com o pé nas costas, porque eu já te mostrei com números aqui. É para quem quer realmente impactar vidas através das suas histórias. Cada vez mais ter uma história cada vez mais impactante. É para quem quer resolver o seu problema com venda e prosperar poderosamente, financeiramente. Fácil de resolver. É apenas para quem quer ter mais autoridade e ser reconhecido através dos palcos. Taque em cima. E sem ser hipócrita, gente, é apenas para quem quer ganhar mais dinheiro, porque com mais dinheiro, mais vidas, mais posicionamento, mais transformação, mais dinheiro, mais vida, mais posicionamento, mais impacto. É com essas pessoas que eu tenho compromisso. Agora, principalmente, é para quem já quer colocar em prática e começar a faturar alto se quiser já nas próximas semanas. Porque esse é o resultado da maioria dos alunos que vem e já entender o jogo. Agora, para quem não é, quem eu não quero na minha metoria, e não quero o mesmo, com todo carinho. Quem não tem um coração ensinável, eu aprendo com meus alunos a cada dia. Eu vou te desconstruir algumas coisas e te ensinar o meu jeito. O meu jeito funciona. Ta validado. Eu sou um top player. Eu fator mais do que vocês talvez queiram faturar. Talvez tem alguém que fator mais do que eu e ta tudo bem. Mas pelo menos a maioria de vocês. Não é para quem vai deixar o sucesso de eu subir na cabeça. Eu odeio gente arrogante. Dinheiro potencializa o seu caráter. Então faça uma nada de você mesmo. Deixa eu contar para vocês aqui. Vocês acham que eu nunca escolhi gente da metoria ou do Mastermind? Não sei se os meus alunos sabem de quem eu to falando. Mostrou que não tem caráter? Ta fora. Mostrou que o jogo não é da proposta? Ta fora. Mostrou que não tem integridade para mim? Ta fora. Eu não preciso do seu dinheiro. Eu tenho muito pra falar gente. É com muito amor que eu te falo. Eu não preciso do seu dinheiro. Eu preciso do seu propósito. E é por isso que eu dedico muito tempo da minha vida em ajudar vocês. Não é para quem não tem o desejo de impactar vidas ou para quem não se interessa genuinamente em transformar as pessoas. Gente, isso não é filosofiazinha não. É o interesse genuíno em ajudar pessoas. É o que eu faço, é o que eu transmito. Isso não é filosofiazinha não. É o interesse genuíno em ajudar pessoas. É o que eu faço, é o que eu transmito. E o que mais você tem além dessas quarta-feiras malucas? Você tem um grupo de whatsapp exclusivo dos mentorados aonde eu tiro as suas dúvidas sem precisar esperar chegar a quarta-feira. Ou seja, manda sua dúvida no grupo. Meu time, Tiziane, Nayane, Graber, ta lá dentro do grupo e lá dentro do grupo ele vai me mandar onde eu estiver e eu vou mandar um áudio. E eu falei assim, opa, olha só, isso aqui é assim, é sensado, isso acontece por causa disso, isso daquilo outro, e disso daquilo outro, e disso daquilo outro. Grupo exclusivo de whatsapp de alunos. Uma aula de comercial de três horas lá dentro, de comercial de palestras. Com a Maíra. Quem está na imersão de reciclagem aqui? Quem já é mentorado e está na imersão de reciclagem? Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove. Vocês pagaram para estar aqui hoje? Não. Quando compraram a mentoria, já ganha daqui a seis meses, já ganha uma outra imersão. Está incrível viver isso de novo aqui? Está maravilhoso viver isso de novo? Vocês ganham mais uma vez essa conexão profunda aqui para poder estar com a gente. O que mais que tem de bônus? A possibilidade de me acompanhar. Eu adoro levar meus alunos. O Gui, cadê o Gui? Eu levei o Gui sem ser meu aluno. Levei no aparato do Elge, ele é em Santa Catarina. Foi top viver aquela experiência lá, de ir com a gente, comer da mesma comida, se conectar com grandes players. Tem a possibilidade, porque às vezes Vanessa não pode ir como minha acompanhante. Maíra nunca vai só quando deu o que vender. Eu solto e falo, tem uma vaga aqui. Alguém quer viajar lá? Alguém mora em tal lugar? Alguém está perto? Vão comigo. E todos os meus cursos online. O método SIM, que é a ciência da felicidade. O DNA de riqueza, que é o curso mais incrível sobre programação mental de riqueza e prosperidade que eu já gravei, que eu falei dele aqui. O método destravados e o palestras poderosas online. Para que eu estou te dando isso aqui? Para você assistir? Não, sinceramente. O DNA de riqueza você tem que assistir. Mas para que você tenha o sinal de conteúdo para copiar. Porque eu é white label. É para pegar o meu conteúdo e colocar o seu nome. E prosperar na vida das pessoas. Agora, a pergunta que vocês estão querendo me fazer, qual é? Quanto vale? Quanto vale tudo isso? Se eu fosse cobrar minhas horas, ia ficar muito caro. Eu vou te falar quanto custa. Se eu fosse cobrar o que os meus concorrentes que não entregam o que eu entrego, cobram, eu ia te cobrar entre R$ 670 mil, que é o que os meus concorrentes cobram pelas mentoria deles. Então, se eu fosse cobrar pela mentoria de palestra, e é só de palestra, se eu fosse te cobrar o que o mercado cobra, eu ia te cobrar R$ 62 mil também pela mentoria de vendas. E vale cada centavo? Qual é o investimento que você faz e ter um retorno tão rápido como a conta que eu mostrei para vocês? Vocês respondem a isso aí. Só que além disso, eu tenho um grupo WhatsApp que é impagável, não tem preço. Três horas de aula com a Maíra. Estou te desvalorizando aqui. Por que a gente faz isso? Porque eu não gosto de nivelar por cima, para ficar aquele número ilustrado. Não, a gente nivela sempre por baixo. Para vocês entenderem, nivela sempre por baixo. Eu tenho mais uma imersão para palestras poderosas que vocês vão fazer sem pagar os R$ 7 mil. Então, tem mais R$ 7 mil envolvido. Você tem também a possibilidade de me acompanhar por um dia. Eu estou falando R$ 6 mil, mas é mágico isso aqui. Se você for pagar passagem, hotel, se for viajar comigo, tem mais esses R$ 6 mil. E tem o quê? Todos os meus custos, que são baratinhos, são baratinhos mesmo, mas assim, mais R$ 5.400. Ou seja, se você fosse pagar o que vale, o valor ia ser R$ 144 mil. Eu sei que, para muita gente aqui, já entender o jogo, são R$ 144 mil que vão fazer muito mais do que isso acontecer. Eternamente. Porque não é uma franquia que, enquanto você vai aprender, você vai levar para o resto da vida. Eu tenho certeza que você vai ter muito mais resultado. Agora, deixa eu fazer uma pergunta para vocês. Eu sei que, para muita gente, R$ 144 mil acaba sendo um preço um pouco mais alto, mas eu posso te entregar só metade. Conta para mim. Se fosse para vocês escolherem, entre a consultoria de palestras, onde eu vou melhorar a palestra de vocês e te ajudar a vender palestra semana após semana, ou a consultoria de vendas e produtos do Presidente da Oridade, qual vocês escolheriam? O primeiro ou o segundo? De palestras. Venda. Quem é palestra, levanta a mão. Legal. Pode abaixar. Quem é venda, levanta a mão. É, quase meia-meia, um pouco mais venda, talvez. Porque eu vou te dar a possibilidade de você escolher só metade do pacote. E ao invés de você pagar R$ 144, você vai pagar só R$ 72 e escolher. Quem quer venda, paga só pela venda. Quem quer palestra, paga só pela palestra. Ficou melhor assim, sim ou não? Ficou mais objetivo? Quem quer venda, vai fazer seu dinheiro com venda. Quem quer palestra, com palestra. Quem quer venda, quem quer palestra, com palestra. Ou vocês podem comprar os dois, não tem problema. Não tem problema, tá? E vale. Só que eu vou fazer um negócio legal pra vocês, então. Quem escolher venda hoje? Não, eu quero a de venda, pronto. Eu quero a de venda porque eu vou aprender a vender produtos, etc. Quem escolher a de venda? Quem escolheu a de venda? Pode trocar daqui a pouco se quiser, mas não vai querer. Quem escolher a de venda? Quem escolheu a de venda? Por 72, eu te dou a de palestra. Por 72. Quem escolher a de venda? Eu te dou também a de palestra. E quem escolher a de palestra? Eu também te dou a de venda pela metade do preço. Pagando uma, você leva as duas. Ficou bom assim? Vocês entenderam, não? Ficou bom assim? Sim ou não? Você vai pagar só por uma vez. Você vai pagar só por uma vez. Você vai pagar só por uma, mas vai levar duas. Combinado? Sim ou não? Vocês estão com a cara meio tensa aí, gente. Vocês estão com a cara meio tensa. Apenas 72 mil reais. E aí eu te pergunto. Seis meses de acompanhamento. De vendas, de palestras, com o grupo, com os bônus. Aonde a gente vai estruturar um produto, te ensinar a vender. Você vender isso por cinco mil reais. Esse produto. Divide aqui, 72 por cinco mil. Dá 10, 11, 12, 13, 14, quase 15. Você vendeu 14 palestras, 14 mentorias que você vender. Dá 15 para frente, você já pagou o investimento. E todo o conhecimento é seu para sempre. Tá caro ou tá barato? Tá caro ou tá barato? Caro é aquilo que custa mais do que vale. Um programa de implementação que vai te ajudar a viver do seu propósito por 72 mil reais. Com esse resultado. Gente, eu mostrei o caminho do milhão aqui. Você tem dúvida que esse projeto vai te ajudar a fatorar um milhão de anos? Ficou dúvida na conta aqui? Tem dúvida que esse projeto vai te ajudar e que eu vou te ajudar nesse projeto a construir um milhão de anos e te tornar um top player? Alguém tem dúvida disso? Agora, o seu passo de saber se você está disposto a pagar o preço ou não. Se você tem 72 mil reais. E talvez você esteja pensando nossa, Renner, eu até queria, mas eu não tenho dinheiro. É exatamente por não ter dinheiro que você precisa aprender a fazer dinheiro. Exatamente por estar numa situação confortável ou difícil, você precisa desenvolver a habilidade e fazer dinheiro e prosperar. Talvez você esteja pensando é caro. Caro é um monte de roupa que você compra e não usa. Caro é coisas supérfluas que você acaba comprando e ficando pelo caminho. Caro é aquilo que não te dá retorno de investimento. E se você está achando isso caro, é porque você precisa fazer mais dinheiro. Talvez você esteja pensando eu não sei se eu dou conta de ser um top player. Uma pergunta simples. Se você acha que você não dá conta comigo, você vai dar conta sem-migo? Responda para mim. Presta atenção. Comigo, sem-migo. Comigo, sem-migo. Comigo, sem-migo. Talvez você esteja pensando ah, isso não é para mim. Se não, você quem? Tem propósito? Tem história? Sabe, 10% mais do que alguém? Se não, você quem?