Está distribuindo isso aqui? Não reparei. Pessoal, escutem e anotem o que eu vou falar para vocês agora. Anotem aí. Acho que é uma grande sacada que está no meu livro. Uma aluna agora até daqui mandou. Eu citei essa frase. Pessoal, a mágica está na rua. A mágica está na rua. A mágica acontece na rua. Se você ficar em casa, no seu sofá, fazendo exatamente o que você faz todos os dias, a mágica não vai acontecer. Para a mágica acontecer, para as coisas diferentes acontecerem, para abrirem oportunidades na sua vida, você tem que estar na rua. Você tem que fazer o que tem que ser feito. Levantar para pegar o CD é fazer o que tem que ser feito. Pessoal, valeu a pena o pitch dos cinco dedos? Sim ou não? Então, vamos fazer o seguinte. Vamos levantar, vamos ficar de pé. Vamos ficar agora de pé. Todo mundo já recebeu um envelapinho. Então, agora a gente vai fazer uma coisa diferente. Uma coisa diferente que eu gosto de fazer, coisa diferente. Galera da última fileira, só a galera da última fileira vem aqui para frente. Vem em fila indiana mesmo. Bota uma mãozinha no ombro do coleguinha. Vem vindo em fila indiana. Pode vir aqui para frente. A galera aqui da frente faz assim, com as duas mãozinhas. A galera que chegou lá de trás, que está chegando, vai espalhando, vai espalhando. A galera que chegou lá de trás, vira para o amiguinho de frente. Vou ter que fazer diferente. A galera de trás dá um passo para trás. A galera da frente vem aqui para frente, passa, dá mãozinha para o coleguinha. Tipo festa junina. Sacaram agora, né? Galera de lá, todo mundo faz aí, faz aí. Passa aí, vamos fechar um túnelzinho. Fecharam o túnel? Entenderam, né? Isso pode ficar. Agora, o papel da galera, o papel da galera, o papel da galera de trás é fazer barulho. Vocês fazem barulho comigo, sim ou não? Mas eu não quero que faça barulho de qualquer maneira. Agora a gente tem que tomar cuidado, porque quem está mais alto aqui pode ter problema. Mas a galera de trás, menos quem está com o pé quebrado, tem que fazer muito barulho com o pé e com a mão, ok? Então quando eu falar já, vocês façam barulho, batam palmas muito alto, gritem, porque uma coisa incrível vai acontecer nesse momento. Então, 1, 2, 3, galera de trás, faz barulho, mais barulho, mais intensidade, porque agora vai passar pelo corredor, o corredor da imersão palestras poderosas. Vamos fazer mais barulho, bate o pé no chão, o nosso mentor, ele, o maior palestrante do Brasil, o meu amigo, Jôner Silva! Pelo corredor poderoso da imersão palestras poderosas. Podem voltar aos seus lugares. Muito obrigado, muito obrigado. Podem voltar aos seus preciosos lugares. É bom assim, a gente dá comida, depois nem deixa a comida digerir para não dar sono, já manda a energia, o conteúdo. O importante é que esteja todo mundo feliz e pessoas ainda melhores que eu, agora aqui a cada minuto. Uma das minhas grandes mensagens hoje, um dos meus grandes conteúdos é sonhar grande não negocia cola com quem já fez. Eu acho que tudo que eu respiro, eu falo isso. Dá para perceber no tamanho dos meus sonhos, dá para perceber na minha persistência, na minha disciplina, dá para perceber na minha definição, na minha certeza do que eu quero, dá para perceber nos meus mentores, nos investimentos que eu faço, no quanto eu estudo meu memório para poder apresentar melhor para vocês. Só que eu queria deixar isso ainda mais cravado na mente de vocês, mas antes, vocês receberam o envelope ainda, receberam? Pode pegar o envelope e pode guardar, porque nem agora não. Eu queria trazer umas verdades de mercado para vocês enquanto palestrantes. Todo mundo aqui se vê em cima de um palco, palestrando para multidões e salvando milhares de vidas, sim ou não? Eu disse para alguns de vocês, vou repetir, nem tudo que eu falo é bonito, nem tudo que eu falo é romântico, mas se eu enquanto líder desse movimento de contar as suas histórias, de impactar pessoas, de salvar vidas, de achar outras mulheres como aquela de Tavira, que vocês vão me ajudar nessa missão, nem tudo, são flores. Eu não estou falando nem da vida não, eu vou te contar o que aconteceu comigo para você entender onde eu quero chegar. Ser contratado no mercado de palestras é algo que você influencia. Tudo que a gente falou aqui sobre o comercial, sobre pegar sua palestra, colocar no Opscric, divulgar, toda ou não, várias das suas respostas nas caixinhas de perguntas é falando, inclusive na minha palestra, isso é o tema da minha palestra, na minha palestra eu falei isso, ficou claro para vocês? Mostrem-se. Isso é uma forma que você tem de influenciar o mercado, fazer o seu posicionamento, influenciar o mercado você consegue, mas eu preciso ser muito sincero com vocês, o mercado de palestras a gente não controla a demanda. É praticamente impossível ter um funil perfeito falando, eu vou ligar para 100 pessoas e vou fechar 10 palestras, é praticamente impossível, a venda B2B é mais demorada. Na empresa, vamos ao processo, na empresa você nem sempre fala com o decisor e se o decisor já optou por outra pessoa, ele vai escolher outra pessoa, agora se o decisor viu você palestrando, encantando, ele vai escolher você. Por que eu falo isso, gente? Porque é a verdade e eu preciso trazer a verdade. Eu comecei para ser 2012, minha carreira começou a crescer, 2013 crescendo, 2014 crescendo, 2015 já 25 palestras por mês, loucura, acho que mais ou menos quando a Maíra chegou no escritório e aí foi crescendo, 2016, 2017, 2017 estava acontecendo um movimento no Brasil, o Érico Rocha tinha trazido há poucos anos o formato de lançamento e virou uma febre entre os top players, entre as pessoas do mercado e aí o lançamento começou a explodir e eu percebi que coincidentemente ou não a minha quantidade de propostas começou a diminuir, eu li o mercado e falei o que está acontecendo? Eu faturei mais porque o nosso caixa subiu, mas eu abri um alerta, em 2018 meu fatoramento igual, foi o primeiro ano que eu tive meu fatoramento muito parecido, muito próximo do ano anterior, eu falei que danado, o que está acontecendo? E aí eu olhei para o mercado, eu olhei para as agências, quem estava competindo comigo no passado eram os palestrantes offline, vários incríveis, mas a quantidade menor e eu percebi que os eventos que eu fazia estavam sendo ocupados por o OLJ, por o próprio Ricardo do que surfou a tinta mais cedo, por Caio Carneiro, pelos players, os players do digital, por quê? Porque esses caras conquistaram fazendo seus movimentos, com muito mérito, conquistaram o seu posicionamento e posicionamento eu vou repetir, bem simples, a quantidade de pessoas que sabem quem você é, o que você faz, o que produto você vende, esses caras fizeram lançamentos e divulgaram-se na internet, começou a ficar conhecido, eles começaram a chegar no evento, às vezes a paleta nem era boa, não importa, tive agora recentemente no UAP Summit, o caixa do OLJ é 180 mil reais e o dono falou comigo, Renan, não tem como comparar a sua paleta com a dele, mas também não tem como comparar a quantidade que ele me traz da quantidade que você traz, a dura é a realidade, porque ele tem 5 milhões de seguidores e um movimento diário, eu tenho 134 queridos e amados seguidores, tem mais gente sabendo quem ele é, o que ele faz e o que ele vende, do que tem mais gente sabendo o que ele vende, então para um evento, o que é mais interessante para o contatante? Eu ou OLJ? Para vender o evento, OLJ, é indiscutível, então esse cara se posicionou no mercado, é isso que eu quero fazer vocês entenderem, não é um mercado que a gente domina, agora, com dinheiro no caixa, é mais fácil influenciar o mercado, sim ou não? É mais fácil rodar anúncios, é mais fácil pegar assim, você pegou a sua palestra, fez uma 30 cortes no OPS Summit por 100 reais, cortes legendários e tudo, soltou, soltou no mesmo horário, no mesmo dia, pegou os 5 que mais engajaram, patrocino eles, patrocino eles para alcançar mais pessoas para saber quem eu sou, o que eu faço, o que eu vendo, mas tudo eu preciso de caixa, obviamente, com dinheiro no caixa, tudo se resolve, o seu posicionamento se resolve, quando eu falo de vender mentoria, gente, é dinheiro no caixa para você investir no seu próprio momento, mais gente vai saber que você tem uma palestra impactante, que você transforma vidas, que você ocupa os lugares das empresas, nos eventos, etc, etc, etc, o posicionamento digital vai te ajudar, e quando eu falo que o que vai fazer, porque todos nós estamos aqui com proposta, e esse proposto não é por dinheiro, é com dinheiro, entendeu a diferença? Não é por dinheiro, quanto mais dinheiro, afinal de contas não, se constrói o hospital do amor, quanto mais dinheiro, mais movimento, quanto mais movimento, mais gente, quanto mais gente, mais impacto, mais proposta, mais dinheiro, mais impacto, mais proposta, você entende essa roda? O seu propósito tem que viver disso, então o dinheiro tem que estar no meio, então você precisa sim ter dinheiro no caixa para se posicionar, porque a sua carreira, o seu propósito, alcançar essas vidas, essas pessoas, ouvir elas, você mudou a vida, obrigado, a minha família vai ser diferente, coisas que eu escuto há muitos anos, você tem que alcançar essas pessoas, esses contratantes que sejam empresas ou fazerem seus próprios eventos, então metade do jogo é ter uma palestra que realmente impacte e sustente convites, e a outra metade do jogo é fazer o máximo de pessoas saber quem você é, o que você faz, e que produto você vende, essa é a realidade do jogo, você tem que estar entrenado para essas duas coisas, uma palestra poderosa e um posicionamento, usando a internet, para isso tinha uma ótima ferramenta, porque é difícil posicionar sem a internet, para que outras pessoas que palestram pior do que você, que têm uma história menos impactante, que têm um trabalho menos interessante, que as pessoas nem gostam da palestra para que essas pessoas não ocultem o seu lugar, como acontece e é assim que é, a vida é assim, é assim que é, é assim que tem que ser, cabe a mim o que eu vou fazer com isso, para que vocês não se esqueçam nunca que uma metade é uma palestra, e a outra metade é você, fazendo o seu posicionamento, e com o dinheiro no caixa fica mais rápido, agora sim, tem um envelope aí, não tem? Dentro dele tem quatro cartas, eu quero que você pegue, pegue um envelope pra mim também, por favor, dentro assim, alguém pega um envelope pra mim, por favor, Tiziane, tem envelope aí? Maria, valeu, aí dentro eu tenho quatro cartas, e eu quero que vocês confiram se tem quatro cartas, tem quatro cartas? Ok, agora eu quero que você, um barulho dessas cartas, muito bom, agora você vai pegar metade com a mão direita, metade com a mão esquerda, e quando eu disser já, você, não, metade assim, todas as cartas, com a mão direita segurar a metade de todas as cartas, comunicação é sempre o que se entende, se vocês não entenderam, o erro é meu, e a outra mão pega na outra metade das quatro cartas juntas assim, todo mundo, ok? Quando eu disser já, todos juntos, nós vamos rasgar as cartas ao meio, o mais ao meio que a gente conseguir,