E você tem que escolher isso, porque quem não escolhe a vida que quer, aceita a vida que vier. E o protagonista escolhe a vida que quer. E eu quero fazer uma viagem no tempo aqui. Quero convidar vocês a fazer uma viagem no tempo, porque a partir de agora, deixa só eu tirar o Filipe Chart, a partir de agora, nós vamos viajar no tempo. Para viajar no tempo, eu preciso de alguém, alguém que criou uma máquina do tempo. Senhoras e senhores, recebam no palco da imersão palestras poderosas, o meu amigo, voltou, Amity Brown. Boa noite! Ou será tarde ainda? Será que já estamos no futuro? Eu sou o Bruno Amity Brown Giuliani e eu acredito que é realmente possível a gente viajar no tempo. Você está afim de viajar no tempo hoje? Sim! Cadê a energia? A gente vai precisar de muito combustível, combustível atômico aqui. Então, você vai querer viajar no tempo hoje? Sim! Então, olha, você quer viajar no tempo hoje? Sim! Então, olha, quem me vê hoje aqui como palestrante, master coach, a pessoa que mais formou coachs no Brasil, não imagina que essa jornada começou de um jeito bem diferente. E olha, a minha família, diferente de muita gente, não foi pobre. Muita gente aqui teve a sua família pobre e gosta de contar aquela história de sofrência. Eu fico triste de não poder contar essa história. Então, eu vim de uma família de classe média e meu pai depois montou um negócio. A gente ficou rico. E olha só, como eu não tinha a minha história de pobre, eu resolvi jogar todo o meu dinheiro fora e ficar pobre na bolsa. Então, eu comecei a fazer day trade. Isso aí, no day trade. E assim eu consegui pegar todo o dinheiro que eu juntei trabalhando dos 17 aos 31 anos e dar pra Faria Lima. Eles estão me agradecendo até hoje. Foi mais de um milhão. E olha, isso me fez acabar sendo demitido dos negócios da família. Porque eu virei, na verdade, quando você está no day trade, servir um jogador compulsivo. Jogador que chegou ao ponto, eu era confiável, eu era o financeiro da empresa. Imagina que você pode chegar e você pode deixar um jogador no financeiro da empresa. Quem mexe com dinheiro, quem mexe com caixa. Eu era financeiro da casa da minha mãe. Ela confiava e eu cheguei a pegar 20 mil reais dela pra comprar e vender em ações no dia e obviamente perder tudo. Eu lembro ainda de uma situação que quando eu tive que sair dos negócios da família e estava ali... nessa situação horrível, e o que eu ganhava nessa época, como uma espécie de gerente financeiro, uns 15 mil reais na época, humilhantemente, estava recebendo ali, graças a Deus, uma mesada de 3 mil reais do meu pai. Essa mesada era suficiente pra pagar o condomínio, o colégio da minha filha e fazer um supermercado. Supermercado que eu e a Cecília, que está aqui hoje, teve uma vez ali que na terceira semana, em dias talvez consecutivos, dias sim, dias não, o nosso jantar era o sanduíche de chinelo. Não sei se vocês sabem, o chinelo é uma coisa entre o peito de frango e o nugget que vende da Seara e tudo isso. Então era um pão com aquilo, maionese e de repente um alface e tomate. Era 5 reais que dava pros dois comerem com cada um ali o seu chinelo. A partir dali, realmente, eu resolvi dar um basta. E o que aconteceu? Eu estava procurando um emprego, não estava conseguindo achar e de repente eu resolvi contratar um coach, mesmo sem dinheiro, pra... pra me ajudar a passar entrevista, porque eu até conseguia entrevista de emprego, mas eu não conseguia passar nas entrevistas, eu queria saber porque eu não passava. Quando esse coach me atendeu, a primeira sessão foi de graça, a segunda ele ia me cobrar 100 reais, eu não tinha 100 reais pra pagar ele, então eu pensei assim, o que esse cara fez comigo eu consigo fazer com os outros. E assim eu chamei um amigo lá em casa, e tive uma conversa relevante pra ele e falei assim, no final da conversa, ele, pô, e aí? Essa conversa valeu a pena pra você? Valeu, então, o nome disso é coaching, estou fazendo isso agora, a próxima é 100 reais. Se puder me pagar de antado, eu agradeço. E aí ele me pagou, eu já tinha o dinheiro pra pagar o coaching. Eu... Eu falei, pô, isso foi fácil. Então eu fiz o quê? Chamei mais dois amigos. E fui entrar na internet pra descobrir direito o que era coaching. Vocês acham que eu pesquisei como fazer a segunda sessão de coaching? Eu fui lá e pesquisei como vender coaching, como cobrar, por quanto cobra, entendeu? E como se promover como coaching. E assim eu fui lá e fechei meus dois próximos clientes, agora eu já tinha três, só que eu fui burro. Por quê? Eu cheguei, em vez de cobrar deles os cenzinhos que eu tinha cobrado pra sessão, eu queria fazer o quê? Um salário, né? Eu resolvi cobrar mensalidade, cobrar mensalidade de 300 reais. Mas foi bom, os dois toparam. Os clientes 4 e 5, que eu chamei depois, eu já aumentei essa mensalidade pra 500. Então com cinco clientes, se o primeiro viesse todas as sessões, eu já tinha os três mil reais que eu precisava pra empatar minhas contas, que era minha pretensão salarial na época. Esses cinco clientes viraram sete. Esses sete clientes, depois, viraram onze clientes. Desse onze clientes, todos eles me pagavam então uma mensalidade de aproximadamente 500 reais. É um preço médio por cedo, é um preço médio por semana. É um preço médio por sessão de 125 reais, na época que hoje seria talvez equivalente a uns 300 reais por sessão, porque eu estou falando de 2010. E aí eu resolvi fazer um problema que eu tinha na minha vida, que foi fazer um curso de coaching. E agora eu pergunto pra vocês aqui, quem já é coach? Quem é que... A maioria, tem uns colegas aqui, tem uns colegas aqui, estamos juntos. Quem ainda não é coach, mas sabe o que é, a grande maioria dos coaches, não sei se você sabe, eles fazem, às vezes, diversos treinamentos de coaching, e nunca tiveram um cliente pagante de coaching, porque eles não se sentem confiantes pra atender, afinal de contas, é muita responsabilidade você cuidar das metas, dos objetivos e sonhos dos outros, e às vezes, nem você sabendo cuidar. Mas eu digo o seguinte, se você está numa relação ganha-ganha com alguém, não é a sua escola de coaching, não é o mundo do coaching que tem que te julgar se você está certo ou não. Simplesmente é o seu cliente. Seu cliente é o único que pode virar pra você e falar se você está fazendo o coaching certo ou não com ele. E quando eu entrei na formação de coaching, eu descobri que eu não fazia coaching, que eu fazia um híbrido de coaching, com mentoria, com aconselhamento, com consultoria, com obra-amigo. E está tudo bem. E, de repente, eu entro no curso de coaching. E quando eu entro no curso de coaching, eu olho assim, nossa, primeiro que eu paguei parcelado aqui, na época, ali, cinco mil reais, não sei quantas parcelas, e aí eu olho e tinha vinte e duas pessoas na sala. Eu falei, nossa, essa sala aqui valeu cem mil reais. Acho que eu vou virar um treinador de coaching. E eu descobri que nenhum dos meus colegas conseguiu cliente entre a primeira e a segunda etapa do treinamento. Eles começavam a perguntar pra mim como consegui. E aí eu fui bater na porta do professor e falei, como é que eu faço pra dar aula no seu instituto? E aí, não, você tem que ter trocentos, certificados, não sei quantas dez mil horas de atendimento, como se eles tivessem. E eu olhei assim, bom, o dia inteiro eu fui empresário. O que esse cara tem? Ele tem uma marca, ele tem um CNPJ e ele tem alunos. Ele tem uma metodologia pra ensinar. Isso aí eu consigo fazer também. E assim, depois que bateram duas vezes com a porta na minha cara e tudo que eu queria ser um professor de coaching, eu fui lá e montei a minha escola, como eles não deixaram eu fazer. E a minha escola se tornou rapidamente uma das maiores escolas de coaching do Brasil. E eu fico muito feliz, porque é o seguinte, eu lembro ainda de um garotinho, quem é que é do Rio Grande do Sul, Porto Alegre, que eu vi que tem gente? E tinha ali aquela avenida Getúlio Vargas, com aquelas palmeiras imperiais, e tinha um cinema. E dentro desse cinema, eu fui assistir um filme. E apareceu essa cena. Eu quero. Foi a única coisa que eu pensei. Mas eu convido você a primeiro se refletir. Qual foi o primeiro filme que você assistiu no cinema? Lua de Cristal. Lua de Cristal? Nossa! Eu não sei. Nossa! Eu amo a música Lua de Cristal. Entre 2010 e 2013, era a música do meu despertador. Tocava todo dia 5h30 da manhã. Era a minha, que a gente chama de uma âncora. Eu odiava. Eu adorava. A minha esposa já não gostou tanto, não. Pegou trauma da xuxa. Mas você está lembrado do cinema? Será que... Quando foi a primeira vez que você foi no cinema? Eu era tão quente. Teve um monte de criança que não teve oportunidade de ir ao cinema, talvez. 38 anos. Olha! Bem louco, né? E uma coisa que eu falei. Eu quero ter um carro desse. E o seu auge, eu vou falar aqui para você que ele ainda está por vir. E quando eu falo seu auge, é aquilo que a gente vai ver. O Renner me chamou aqui e me convidou para fazer vocês terem ali um lampejo do seu futuro. Eu não vou fazer vocês viajarem no tempo. Mas para viajar no tempo é para quê? Eu vi que tem muita gente aqui que já teve um excelente auge. Outros ainda estão com o seu auge em construção. E o nosso auge sempre está por vir. Foi lindo o seu auge ser aprovado no vestibular, mas eu garanto que o seu auge como palestrante, como mentora, ainda está por vir. Você acredita em mim? Até mesmo como médica, referência, essa parte toda. Se a gente para de sonhar, por que a gente vai continuar a trabalhar? E através da construção da Bracolting e disso, eu consegui ter várias coisas que aconteceram na minha vida. Não só eu recuperei a dignidade que eu tive ao ser demitido por justa causa pelo meu pai, por ter virado jogador lá embaixo, como eu recuperei... Não só comecei a dar uma condição de vida melhor ainda para minha família, como eu tive condições de fazer algumas coisas bem legais. Como isso. O DAS DEREITAS Sim, o da direita é meu. E eu não sou um físico. Eu sou o Bruno Juliani, como eu falei. Além de, obviamente, ser dono de um DeLorean, de uma máquina do tempo, sou marido da Sicília, como eu falei, pai da Laís e pai do Luke. Luke é L.U.K.R. Já falei que eu gosto de filme aqui? O Luke é só para me sentir o Darth Vader. Uma das coisas que quero falar para você sobre auge é que eu quero muito que você tenha uma sensação de que você vai começar a ter cada vez mais aqui para frente. Eu já tive essa sensação sendo aplaudido de pé por mais de 2 mil pessoas. Agora, o meu momento de mais orgulho para a vida eu quero dividir aqui com vocês. A minha filha, num dos meus eventos, dando uma palestra, ela fecha a palestra assim.