que ela, eu, você ou qualquer outra pessoa de sucesso que o seu público conheça, que tem isso, que tem isso que eu vou ensinar, tem resultado. A pessoa que não tem está patinando, está fracassado, etc. Tem que ser íntegro. Gente, eu não preciso falar mais sobre integridade aqui, né? 100% do que eu estou ensinando e vocês têm que falar tem que ser íntegro. Tem que ser aquilo que você realmente acredita. Tem que ser aquela verdade que você morreria por ela. Eu morreria pela verdade de que o homem é aquilo que ele quer ser. Eu morreria pela verdade do sonho grande em um negócio que eu já fiz. Porque eu sou avata transformada, eu sou avata transformada, eu sou avata transformada, porque eu sou avata transformada e eu transformei centenas. Por isso que eu falo. É o que eu acredito, é o que eu vivo. E essa integridade no olho, mano, não tem como explicar. Ela vem, as pessoas se conectam. Tá? Então, me dá um outro tema. Oi. Poderia ser esse vídeo. Você quer saber como sair de um negócio só que todo o mês você vai ter um parangouro e um high-speed? Ou igual... É, mas não é uma frase só. Essa aqui é pelo menos 3 minutos. É um contexto. Me dá o seu tema. Vendas. O seu público é um closer. Se eu vou dar esse... Tá, são dois diferentes. Ok, mas eu vou falar de vendas. Ok? Eu vou dar os três passos e dar o seu tema. Os três passos para... Fatorar um milhão e seis meses. Os três passos para fatorar um milhão e seis meses. É o tema da Tati, tá? Isso aqui, gente, eu estou dando mentoria aqui porque eu estou colocando os meus seis sérios para pensar aqui, tá? Por isso que deixa eu abastecer um cérebro aqui que está pedindo um Depois o café estaria. Contratem. Sava de palmas pro meu Maia, se faísca. Por Deus! Eu não preciso mentir pra vocês. A gente não combinou isso. Doidão, se faísca. Então vamos lá. Vendas. Eu vim falar sobre vendas. E aí vim, fiz um gostosinho, sei lá, tirei carta da boca e aí, bom, a habilidade de fazer mágica é fácil, porque se a gente aprende na internet, hoje tem vários canais que ensinam, mas a habilidade de fazer mágica ou a habilidade de criar um produto que vai ajudar alguém ou a habilidade de ter algo que vai ser um benefício pras pessoas, todas elas vão se esbarrar em uma coisa que se chama vendas. Todos os dias as pessoas têm ideias de maio e abolentes, mas muitas são enterradas. Por quê? Porque não teve quem vendeu. Eu não sei se já porou pra pensar, mas todas as empresas famosas, todas as pessoas famosas, todas as pessoas ricas, pensa nas pessoas ricas que você conhece aí de qualquer player do mercado, qualquer top player do mercado. O que que esse cara faz? Ah, Elenia Oríves, ela fala sobre... Não, ela vende. Ela criou um produto e vendeu pra milhares de pessoas. Ah, a Renner. O que que a Renner faz? Roupa. Você nem sei. Ela que fabrica? Não, ela vende. Ela coloca, ela expõe, ela tem o marketing, ela vende. Todas as pessoas bem-sucedidas que você gostaria de ser igual a elas, elas vendem. Ó, tá deixando o conteúdo interessante, sim ou não? Elas vendem. Para pra pensar. Você acha mesmo que quem criou o aplicativo do iFood foi o primeiro que pensou nisso? Não. Com certeza não, mas foi o primeiro que vendeu. Foi o primeiro que vendeu, foi o primeiro que colocou no mercado, que alcançou as pessoas. Então fica claro que venda é algo fundamental para que você tenha sucesso. Você é empresário, se eu falasse com você assim ó, se você pudesse aumentar um número na sua empresa, qual seria? Faturamento. E faturamento é? Vendas. Não tem nada que não se resolva com o volume de vendas. Agora, para pra pensar comigo. Tantas empresas, eu não sei o número, tá? Tantas porcentas empresas no Brasil fecham no segundo ano. Por que? Não. Venderam. Se tivesse vendido, tinha fechado. Não, não, porque foi a administração. Ah, porque foi o mercado, as desculpas são muitas, mas a realidade é porque não venderam. E as que ficaram abertas? Essas pessoas venderam. Às vezes o empresário fica tão preocupado com o produto que ele quer criar, com a mentoria que ele quer criar, o empreendedor que ele não se preocupa, como? Eu vou vender isso. E se você está patinando na sua empresa, se você não consegue aumentar o seu faturamento, se você chega no final do mês, o dinheiro até sobra, mas muito pouquinho e você sente que é um perigo porque um processo trabalhista, uma crise pode te pegar como pegou oitenta porcento das empresas em dois anos. Se você está nesse meio, você precisa resolver uma coisa vendas. E o que eu vou te mostrar hoje são os três passos para que a venda nunca mais seja um problema na sua vida. Os mesmos três passos que essas pessoas fizeram. Fala para mim uma pessoa que tem sucesso aí, Flávio Augusto, o que Flávio Augusto faz? Ele vende. Eu compilei todos os segredos de venda desses grandes empresários, entendi o porquê que essas pessoas não conseguiram vender e o que eu vou te entregar hoje é a ponte do que essas pessoas tinham que ter feito e essas pessoas fazem três passos extraordinários para a venda infinita. Vocês querem saber quais são os três passos, sim ou não? Sim. Não sei, não é da Tati o conteúdo. Se gostou pode aplaudir, inclusive. Para mim isso é muito fácil, eu criaria um para cada um de vocês se a gente tivesse tempo, mas eu quero que vocês peguem o framework. Eu quero que vocês peguem que é defender uma tese. Defender uma tese que os seus três passos é a solução dos problemas na vida da pessoa. Não falando, mas mostrando. Pega exemplos que as pessoas têm como sucesso e como fracasso, mostra que o fracasso não tinha isso, que o sucesso tem isso. Mostra os treinadores. Quais são os treinadores que têm sucesso? XPTO. O que esses treinadores fazem? E milhares de outros que... coaches. Qual que é a diferença do coach de sucesso para o coach de fracasso? Eu usei isso um pouco aqui no começo, inclusive, com integridade. Wendel Cavalha é um coach, mas o que que ela faz? Ela atua poderosamente. E vende muito. Já junta tudo aqui. Entende? Mais temas? Deixa eu ver se eu tenho tempo. Tem. Vamos lá. Vou ficar daqui até a hora do intervalo, se der tempo, fazendo para vocês. Pode ser? Quem quiser o tema dele, levanta a mão aí. E quem meus anjos vão ver nos microfones com a mão levantada aí? O meu seria assim, quais os quatro passos tornaram executivo de sucesso? Para o quê? Tornou executivo de sucesso. Beleza. A palestra chama os quatro passos para os executivos de sucesso. Entrei, fiz um gostosinho, etc, etc, e voltei e falei assim, mas que saudade desse tempo que eu fazia mágica. Porque a minha vida era mais fácil hoje, com esses cabelos brancos, e virei executivo. Ou seja, já estou conectando com a dor. E lá fora o mundo pensa que os executivos são aqueles que ficam na piscina, nos iates, nas viagens internacionais, etc. Mas não percebe que os executivos são aqueles que ficam longe da sua família há muito tempo, que entregam mais do que esperam dele, que estão querendo crescer no mercado, mas que pagam o preço por isso. Agora, existem dois tipos de executivos. Claro, os que têm sucesso, sempre com a mão para cima, os que têm sucesso, e os que têm fracasso. O que é um executivo de sucesso? E o que é um executivo de fracasso? O que fazem os executivos de sucesso e de fracasso? O executivo de fracasso é aquele que, acontece isso, aquele que chega no final do mês, por mais que ele trabalhe, no final do mês as contas não fecham. É aquele que o executivo, sei lá, que gasta mais do que ganha. É aquele executivo que por mais que ele trabalhe, a família dele fala com ele, pai, mas você trabalha tanto e não tem dinheiro para comprar o ovo de páscoa do Kinder Ovo que eu queria, com a surpresinha? Você teve que trazer esse chocolate hidrogenado? Isso sou eu, tá gente? Não vou fazer isso fazer gracinha, não. É porque vem, flui. Esse é o executivo. E aí eu te pergunto, quando você sonhou em ser executivo, quando você investiu na sua carreira, quando você fez MBA, quando você fez graduação, quando você fez um monte de coisa, era essa a vida que você queria? Eu tenho certeza que não. Porque quando a gente sonha no plano de carreira lá no começo, como você está hoje, é como você gostaria de estar quando você começou, se você está vivendo esse problema, certamente não. Mas eu comecei a pesquisar o que essas pessoas fizeram para estar aqui. Mas do outro lado, existe um mundo melhor. Existem as pessoas que também sonharam, que também lutaram, que também se qualificaram, que também foram para o mercado, mas que conseguem dar o ovo da cacau show para o seu filho. Mas ele consegue ter tempo e qualidade de vida. Pera, pera. Mas como um executivo vai ao tempo e qualidade de vida, às vezes parece que as duas coisas são incompatíveis e não são. Porque eu conheço muitos executivos, muitos dos meus alunos executivos, da minha mentalia, muitos dos meus alunos, eu conheço muitos executivos que têm tempo e qualidade de vida. As pessoas me perguntam às vezes, René, como é que você consegue ter uma empresa, ser o diretor comercial da empresa, gerir uma equipe, ter um não sei o quê, dar a mentoria, ser o mentor, palestrar pelo Brasil e ainda ter tempo para estar com a sua noiva, estar com a sua família, etc, etc? Existe uma fórmula. Existem três passos que definem se eu vou ser um executivo do céu ou um executivo da terra. Acho que eu ia falar inferno, né? Quem é o nome dos executivos? O executivo top player e o executivo patinação no gelo. E eu não sei onde você está vivendo hoje. Se você está no top player e quer subir o nível ou se você está patinando e quer realmente alcançar aquilo que você sempre sonhou, quando decidiu qual carreira ia seguir, quando decidiu como é que ia honrar a sua família, mas seja onde você estiver hoje. Eu trouxe para você esses três passos que vão te tirar de onde você está e levar para o próximo nível de executivo top player. Quem quer saber quais são os três passos? Não sei se vocês são executivos ou não, mas quem é executivo aí sentiu na dor. Entende? Defende uma narrativa. Quem mais? Não, temos três passos para... Os três passos para o líder que impacta. Terminei a marcha, terminei o gostosinho, seja lá o que for, etc. E o mais incrível, não é isso, o mais incrível é ver vocês todos parados aqui. Porque isso também é uma liderança. Quem é líder aqui? Todos nós somos líderes. Mas se a gente for pesquisar no mercado, existem dois tipos de líderes. Os líderes realizados, bem-sedidos, os líderes que as pessoas escutam e seguem o que ele fala, e tem o líder, que é igual o professor de natação infantil, que ensina, ensina, ensine as crianças nada. Eu não sei se você já viveu a expectativa frustrada de liderar achando que você seria um líder, que você ia subir de nível, ia ganhar mais e de repente a sua vida virou um inferno. Virou um inferno porque você só ganhou mais cobrança,