é microfonar o erro. O que é microfonar o erro? Se eu estiver sem retorno de tempo aqui, eu virar e falar, ''Ou, produção, o pessoal aí da house, estou sem meu tempo, não sei o quê.'' Cara, por que eu preciso falar que tem um problema no evento do outro ou no meu próprio evento? Não preciso falar isso, só não seja muito necessário. Então, às vezes dá algum problema, a plateia nem percebeu, e eu aqui como palha estranha, estou microfonando o erro que não precisava. Então, dá sentido de falta de organização, dá sentido de falta de comprometimento, falta de profissionalismo. Isso está falando bem ou mal do seu evento ou do evento que você foi contratado para ir. Bem ou mal, pessoal? Então, não microfone o erro. Cara, o erro vai passar despercebido. Você vai num show de música da sua banda predileta, você acha que eles não vão errar em nenhum momento? Algum momento, algum músico errou, mas ele não falou ''Para, para, para, começa tudo de novo.'' Passou, passou, seguiu e acertou. Só se realmente for uma coisa que você precisa. Microfonar o erro não ajuda em nada. Outra coisa, objetividade na hora. Deixa eu voltar aqui e microfonar o erro, que tem uma coisa interessante também. Muitas vezes, você chega num evento e fala assim ''Eu só tenho 30 minutos.'' Parece que é legal, né? ''Pô, eu estou com pouco tempo, se o meu conteúdo não sair tão legal, é porque eu só tenho 30 minutos.'' Está justificando alguma coisa que você teria que ter competência para fazer em 30 minutos. Cara, é 30, é 15? Tem gente que fala no TED em 15. E é muito maior, muito maior do que você e faz em 15 minutos. Então, quando você chega lá, parece que você está justificando, você está se defendendo, mas no fundo você está falando mal do evento e até mal de você. Cara, se você só tem 30, faz em 30. Se você tem 40, faz em 40. Se você tem uma hora, faz em uma hora. O grande segredo sempre é ter mais conteúdo do que tempo. Se você tem mais conteúdo do que tempo, você está seguro. Eu tenho uma estrutura, eu estou seguro do que eu vou fazer. Então, cuidado com quando você fizer isso. Ou, pior, chega no finalzinho, ''Ah, já acabou meu tempo aqui.'' As pessoas nem precisam saber que você tem tempo, só segue. ''Acabou meu tempo aqui, mas posso falar mais dez minutos?'' Cara, tem alguém que vem depois de você. Depois tem alguém que vem depois do ''depois de você'', que tem horário, que talvez tenha que pegar avião, que talvez tenha que ir para fora do Brasil. No passado eu fiz um evento perfeito, lindo, maravilhoso, o evento mais bonito que eu faço. Mas uma pessoa só, uma super estrela, atrasou 30 minutos, eu acho, porque queria fazer uma coisa que não estava combinado. E o outro cara, um empresário muito importante, perdeu toda a passagem que ele ia para a Europa, com a família inteira que estava lá. O dono do evento não ficou nada feliz, porque teve que comprar uma passagem de um dia para o outro, para ir para a França, se eu não me engano. Para quatro pessoas. ''Ah, porque... ah não, deixa eu fazer aqui, porque é legal.'' Então, tomem cuidado com isso, tá? Às vezes vale a pena fazer, tipo, uma piada, ou deixa passar batido? Cara, se você ficar muito estranho, faz uma piada. Eu não sou muito da escola, da oratória. Eu acho que ter uma oratória, uma fala clara, é muito legal. Mas tem gente que reparte a primeira coisa que você tem que saber é uma oratória, não sei o quê. Então é legal, é uma ferramenta muito legal, não tenho dúvida disso. Mas eu acho que não é a principal. Se você pegar os melhores palestrantes do Brasil, na minha opinião, não tem uma oratória perfeita. ''Ah, mas é ruim.'' Não, não é ruim, não. É bom. Tá? Mas, cara, às vezes sai alguma coisa, aí você... É, aí você dá risada. Cara, sempre brinca. Brincar conecta com a galera. ''Pô, escorreguei aqui.'' Se a palavra existe, porque vai acontecer, alguma hora você vai acontecer. A galera sempre pergunta, ''Ah, palavrão.'' Eu não uso palavrão por um simples motivo, eu não sei que eu peço a permissão. Então, em algum momento aqui, eu posso pedir permissão pra vocês. Quem não gosta de palavrão se incomoda. E quem tudo bem com palavrão não vai fazer a diferença se você falar ou não, entendeu? Então, assim, ''Ah, palavrão, pode usar?'' Cara, pode, mas eu não gosto. Mas sempre peça permissão. Então, se eu quiser chacoalhar vocês, talvez eu peça permissão pra falar palavrão. Mas... ele vai desagradar quem não gosta e quem gosta tudo bem. Mas se você não falar, está tudo bem pra todo mundo. Então, eu prefiro não falar. Pode falar. Eu uso tu... gaúcha, né? Pode usar? Pode, pode usar. Tem alguns lugares que a gente tem que tomar cuidado que em alguns lugares uma palavra significa uma coisa e em outros lugar significa outra. Tem algumas coisas, tipo... se você chegar em Mato Grosso do Sul e falar ''Toma, eu estou aqui.'' E você não vai ter que falar ''Toma, eu estou aqui.'' Se você chegar em Mato Grosso do Sul e falar ''Toma, eu estou aqui.'' e não falar do Sul, a plateia vai falar do Sul. Todo mundo vai falar porque é assim que funciona depois da separação. Tem alguns lugares que você vai falar ''bulacha'' e a galera vai falar ''biscoito''. Você sabe que vai acontecer. Mas você leva na boa e tenta evitar. Agora, palavras que significam uma coisa em um estado e em outro, agora, tu, ti, sem problema. Regional. Essência, essência. Regional. Somos um país continental. Então, isso vai acontecer. Então, pessoal, não microfonar o erro. Aqui, objetividade. Ter mais conteúdo do que tempo. Não ser prolixo. Que eu chamo de ''síndrome do microfone''. O cara pega o microfone e não quer mais largar. Isso é horrível, pessoal. É melhor. Eu tenho 45 minutos para fazer uma palestra. Se eu der o meu recado bem dado em 30 minutos, eu não vou usar os 15 minutos, porque os 15 minutos só vão fazer com que tudo que eu fiz e foi bonitão em 30 minutos, eu estrague e comece a ficar meio à boca. Então, der o seu recado, termina sua palestra. ''Não, mas eu tinha mais 10 minutos, deixa eu falar aqui qualquer coisa.'' Cara, não faz sentido. Às vezes você quer acabar no emocional. Aí você está com o emocional lá em cima, é hora de terminar, mas não é a hora de terminar. Então lá em cima é hora de terminar, mas a pessoa pega o microfone e fala mais alguma coisa e derrubou o emocional. Então não ser prolixo, não ficar repetindo as mesmas coisas. Seja objetivo. Dê o seu recado bem claro. Avise quando estiver terminando. Aí só para terminar e para finalizar. A galera já sabe que você vai terminar. Então, pessoal, agora, para finalizar, só que não pode ser o ''pra finalizar'' e você fica mais 10, 15 minutos ali. Para finalizar, eu queria trazer isso aqui. E termine sem enrolar. Sem a síndrome do microfone. ''Ai, agora vou pegar aqui, está terminando.'' Beleza. Evite pedir desculpas. Só se realmente for necessário. Eu tenho que pedir desculpas? Peça, mas só se realmente for necessário. Estou falando aqui, babei na coleguinha da frente, e ela me falou que eu não tinha que pedir desculpas. Estou falando aqui, babei na coleguinha da frente, e na hora que estou falando, vai até ela e pede uma desculpa. Mas no palco, evite pedir desculpas. Só se for necessário. ''Ai, desculpa, esqueci aqui, pessoal.'' Não se faz isso. Outra coisa importante. Quando você está falando... Aqui, acho que ficou claro, de manhã, quando ela estava falando, ela começou a falar com as câmeras e tudo mais. Eu falei, ''Opa, tem alguém que fala aqui na internet com frequência.'' Inclusive, está falando agora. Ela está tirando uma foto. Eu falei, ''Ela deve falar muito na internet, porque ela já parou nas câmeras e parou de olhar para mim.'' Quando você está falando na internet, é você, porque você está entrando na casa da pessoa. Vocês vão lembrar do Didi, ontem o Renner falou do Didi. Didi ou da poltrona? Porque quando você está falando, o cara está no celular, você está falando com a pessoa direto, ou está no computador. Quando você está numa plateia, você vai falar vocês. Porque a gente está em conjunto aqui. Então, eu vou usar vocês. Em determinado caso, apenas eu uso você. Eu não quero pegar na pessoa... Eu estou fazendo alguma coisa aqui. Quero tocar na pessoa e eu uso você. Mesmo estando numa plateia grande. Parabéns e obrigado. Anotem que isso é muito importante. Nunca fale obrigado no começo. Tem pessoas que chegam e falam, ''Obrigado por estarem aqui.'' Obrigado por terem vindo na nossa imersão palestra poderosa. A gente fez com tanto carinho, mas obrigado. Porque se vocês não tivessem vindo aqui, imagina essa sala toda vazia. A gente ia ficar triste, ia voltar para casa, ia ter investido dinheiro, tempo, não ia acontecer nada. Não é obrigado agora. Obrigado a gente vai agradecer para vocês lá no final, no último dia. Aqui é parabéns. Parabéns por estarem aqui e tendo tempo e dinheiro para mudar a vida de vocês de uma forma definitiva. Parabéns por estar comprometido com o seu futuro. Parabéns por ter aberto mão de estar com a sua família, sua mulher, seu filho, seu marido, para estar aqui nesses quatro dias fazendo o que tem que ser feito para você sair de onde você está e chegar onde você quer. Faz sentido, sim ou não? Sim. Aí o Faísca mete essa música, mais forte. E a mesma coisa com a palestra. Parabéns por vocês estarem aqui hoje. Tinha uma pergunta a fazer. É em relação ao slide anterior. Se for por essa ideia agora, você já faz? Só se for... Você falou em relação a você no online, mas se for, por exemplo, uma palestra no Zoom? Você vai falar em você. Você vai falar em você, porque o cara prova... A não ser que esteja no escritório, porque tem uma galera te vendo, senão você usa você. Se o cara está no um a um, está na casa dele... Diga uma palestra no Zoom. Algumas pessoas... Digamos que tenham 30 pessoas e eu estou fazendo aula no Zoom. Essas 30 pessoas estão no mesmo local? Não, em suas casas. Você está abrindo para a pergunta ou está no um a um? Estou fazendo o conteúdo. É como se fosse uma palestra. Está todo mundo se vendo. Uma sala de Zoom aberta com 100 pessoas. Se eu projeto a minha tela, some os rostos. Se eu tiro a minha tela, aparece todo mundo, eu usaria... Mas aí não é só a tela, é a tela dele, como ele botou. Mas quando eu projeto no Zoom, fica só a minha tela. Tudo bem, é como se tivesse entrado a tela. Não tem problema. É, é, é. Vocês mesmo. Quando você projetou a tela, beleza. A tela apareceu para ela, mas vocês sempre. É como se fosse um coletivo ali. Ok, ok. Obrigado. Eu, enquanto palestrante convidado para um evento, agradeço no início e um obrigado ao quem me convidou, ou não? Final. Muito obrigado por estar aqui, pelo convite, por falar de tal, não sei o quê, até a próxima. Naquele momento, lembra do 333? É o momento de você pegar o cara. Bota o foco em você ali, naquele momento. E, no final, você agradece a participação no evento. Uma pergunta aqui. Você falou do posicionamento no palco. Quando você está falando do seu fundo do poço,