Todos de pé nesse momento. Eu vou provar para vocês agora que o como é mais importante do que o que. Que o como é mais importante do que o que. Senta nesse momento, está todo mundo de pé? Todo mundo, né? Senta nesse momento quem não passou em nenhum vestibular. Senta nesse momento. Quem não passou no vestibular. Tudo bem, alguém não passou, não fez faculdade, ou não terminou. Ou quem fez, quem passou e não terminou fica de pé. Só quem não passou no vestibular. Agora, senta quem é filho único. Agora, senta quem nunca tomou um tapinho do pai ou da mãe. Só um tomou um e já estava lendo. Vocês entenderam o que eu estou falando? Quem entendeu o que eu estou falando, levanta a mão e fala eu. É a forma com que você faz isso. É um menino que passou no vestibular, que tinha que dividir a atenção com os irmãos, e que apanhava do pai ou da mãe. A maioria absoluta aqui, de cabeça dá para falar que é 96%, tem a mesma história para contar. Só que a forma como você conta a sua história é que faz a diferença. Esse é o Storytelling. Isso que faz a diferença de se você vai pegar o coração daquela pessoa que está te escutando ou não. Como você vai incrementar isso? Quais elementos vocês vão botar? Vocês entenderam o que eu falei agora? Sim ou não? Então, tenham certeza que a sua história, sim, pode impactar, sim, pode salvar vidas e sim pode fazer a diferença na vida, não só de quem está discutando, mas de todos que circulam ou circundam essas pessoas que estão escutando vocês. Então, a primeira coisa do dia, eu queria dar parabéns para a história de cada um de vocês. Quem sentou não tem problema nenhum, também tem muita história para contar, só queria exemplificar. Vou pedir para vocês sentarem novamente, porque hoje a gente vai tratar muito isso. E vou pedir para vocês anotarem mais uma sacada do dia que eu vou falar para vocês. E essa eu preciso de muita atenção, porque é muito importante. Tem duas maneiras de você falar com as pessoas. Tem duas maneiras de você falar com as pessoas. A maneira mais fácil é sem estrutura. Só que, infelizmente, a maneira mais fácil de se falar com as pessoas, que é sem estrutura, é a maneira mais difícil de você ser escutado. Você pode falar sem estrutura, só que poucas pessoas vão te ouvir. Agora, tem uma maneira mais difícil de falar com as pessoas, que é usando uma estrutura. Mas essa maneira é a mais fácil de falar com as pessoas. Mas essa maneira é a mais fácil de você ser escutado. Quando eu faço um evento de grande porte, quando a gente faz um evento de grande porte e entram grandes nomes, o Renner falou ontem um pouco sobre isso, entram grandes nomes no palco para falar, eu brinco assim, se eu botar um capuz na cabeça dessa pessoa e distorcer a voz, todo mundo levanta e vai embora, porque ela está sendo escutada pela autoridade. Agora, se você pegar um grande palestrante e botar no palco, mesmo que ele seja desconhecido da plateia, a plateia vai parar e vai dar atenção e ele vai ser aplaudido de pé. Porque ele tem uma estrutura, ele tem um método e uma maneira de fazer isso. Podemos começar? Conteúdo, sim ou não? Qual deles? Duas maneiras de se falar. A mais fácil é sem estrutura, só que, infelizmente, é a mais difícil de você ser escutado. Está tudo no meu livro, porque será lançado até o final do ano. E aí tem a mais difícil, que é com estrutura, só que essa é a mais fácil de você ser escutado. Beleza. Agora eu vou fazer um convite para vocês. Vou fazer um convite para vocês anotarem no caderno de vocês todas as grandes sacadas do dia de ontem. Anota aí, todas as grandes sacadas do dia de ontem. A gente vai botar uma musiquinha que reflexiva para vocês lembrarem de tudo. O dia de ontem foi intenso, mas foi cheio de conteúdo. Então, vão anotando todas as grandes sacadas do dia de ontem. Foi um dia cheio de conteúdo. Muitos de vocês saíram daqui de noite falando comigo. Nossa, Marcão, essa hora da noite eu nem percebi. E sua grande sacada. Pode ter vindo no momento que o Renner passou o conteúdo dos sete erros dos balestrantes. Tenho certeza que foram muitas sacadas. Vão anotando tudo. Não deixem de anotar. É a maneira de a gente relembrar tudo o que a gente aprendeu. Mas eu quero que vocês vão no exato momento quando você parou e pensou se a imersão, palestra prorderosa terminasse aqui, agora, tudo já teria valido a pena. Talvez esse momento tenha vindo quando você estava trabalhando o seu fundo do poço. O seu auge, eu não sei, mas anotem aí todos os momentos que você parou e pensou. Se a imersão, palestra prorderosa terminasse aqui, agora, todo o investimento já teria valido a pena. Talvez quando você viu que a sua história emociona impacta as pessoas. Talvez quando você teve clareza que o seu fundo do poço que você imaginava não era aquele. Vamos anotando tudo, não deixe nada de fora. Talvez simplesmente sua grande sacada, grande ficha tenha caído no intervalo conversando com um amigo, com um anjo. Eu não sei, mas não deixe nada de fora. Bote tudo no papel. Talvez tenha sido escutando a história de um colega. Talvez no depoimento de um aluno que veio no palco, contou sua história, você parou e pensou, nossa, ele e ela é igualzinho a mim. Qual ou quais foram os seus ou suas ou quais foram os grandes momentos do dia de ontem pra você, hein? Vamos anotando tudo, não deixe nada de fora. Vamos anotando tudo, não deixe nada de fora. Talvez não deixe nada de fora. Vamos anotando tudo. Vamos terminando. Tem gente que já está na terceira folha, olha só. Um dia de muitas sacadas. Mais dois minutinhos para a gente terminar. Tem gente que está na terceira folha, olha só. Um minutinho. Trinta segundinhos. Terminou! Beleza! Galera, agora eu convido vocês a juntarem em grupo de quatro. Juntem em grupo de quatro e compartilhem as suas grandes sacadas do dia de ontem. Então, junto aqui, já faz facilidade. Não junto em grupo de mais de quatro para dar tempo de todo mundo partilhar. Doze minutinhos, três minutos para cada um partilhar sua grande sacada. Beleza! Você não pode levar um momento a causa de uma doença. Você não pode, por exemplo, eu não falo que pode com você, mas não tem para ver. Então, aí a mão de um homem que se arrasta na vida dele é a que ele quer. Ele não pode ter uma doença. Ele não pode estar com a sua vida. A gente não pode levar um momento a causa de uma doença. Ele não pode ter uma doença. Vamos abrindo espaço pra todo mundo partilhar. Mais três minutinhos pra gente finalizar. Vamos lá. Mais um minutinho pra terminar. Vamos finalizando. Vamos finalizando. Mais um pouquinho. Terminou. Terminou. Palmas pra vocês. Se quiserem, deem um high five, um abraço. Agradece a partilha. Com seu grupo. Com seu grupo. Agradece essa troca de conhecimento, de informação. Dá um abraço no seu grupo. Volte para os seus lugares. Beleza! Virem para cá. Respiraram? Muito conteúdo, muito aprendizado, sim ou não? Sim! Show de bola. Olha só, agora eu quero saber quem de vocês gostaria de compartilhar uma grande sacada, um grande site, aquela hora que a ficha caiu mesmo, sua ou do seu grupo? Antes de vocês levantarem a mão, eu só quero fazer uma combinação. Pode ser, sim ou não? A gente aqui vai compartilhar uma grande sacada do dia de ontem. Se alguém, por algum motivo, pegar o microfone e quiser contar sua história, sua jornada, uma sacada de 10 anos atrás, uma sacada futura, posso ficar à vontade de pedir com educação e gentileza para a gente voltar para a grande sacada do dia de ontem? Sim ou não? Sim! Posso ficar à vontade, combinado? Sim ou não? Sim! Beleza, tá bom? Só para a gente chegar no fluxo de uma forma ordenada para passar aprendizado e conhecimento para vocês. Quem gostaria de compartilhar uma grande sacada, sua ou do seu grupo, do dia de ontem? Levanta a mão para eu ver. Beleza, vamos começar aqui. Já tem uma galera. Pessoal, vale a pena eu ficar dando esses insights no meio desses aprendizados de postura, de como é que faz, se vira para a direita, se vira para a esquerda, sim ou não? Sim! Vale? Está valendo, se não, para de fazer. Sim? Continua fazendo, sim ou não? Sim! Beleza, vou trazer para cá e depois vocês vão entender. Bom dia a todos. Pode ficar de pé. Pode falar seu nome. Sou Michelle. Pessoal, eu tive, na verdade, duas grandes sacadas sensacionais. Como eu já faço palestra, a minha preocupação era sempre entender o que o público gostaria de ouvir. E ontem eu entendi que se eu me conectar com a minha história, com a minha verdade, o público certo vai se conectar comigo. Então, eu não tenho que ficar preocupada de estar fazendo para agradar a todos, mas sim de conectar aquelas pessoas que realmente vão se conectar comigo e vão se tornar meus pacientes, meus clientes. A segunda sacada foi entender que essa estrutura que o Renner passou ela simplesmente serve para qualquer coisa. Você pode conversar com qualquer tipo de público. Você pode direcionar o seu público para qualquer produto ou serviço que você tenha. Então, foram coisas que me libertaram de alguma forma. Obrigada. De novo, vou voltar no que eu falei de manhã. Duas maneiras de você falar. Tem a fácil, que é sem estrutura, mas essa, infelizmente, é mais difícil de te escutar. E tem a difícil, que é com estrutura, mas essa é mais fácil de te escutar. Alguém levantou a mão por aqui? Tinha uma galera aqui? Tinha uma galera aqui? Tá. Obrigado. Bom dia. Interessante, foi muito comum. Bom dia, meu nome é Kleber. Primeiro, criamos conexões, essas conexões dependentes das regiões que estamos aqui. A gente viu essas conexões bem a fundo. Depois, foi muito marcante para nós ter cada um, ao final do dia, uma estrutura da palestra. E duas, que são bem marcantes para o nosso grupo, que foi tudo comum, aprender o que não fazer. Das sete mencionadas, o Irland até falou que seis ele fazia, e eu, no meu entendimento, cinco eu estava cometendo o mesmo erro. Então, o que não fazer fez muito sentido para a gente. E depois, a gente ficou em consenso aqui, motivação é diferente de empolgação. E aí, a gente fechou a nossa linha de raciocínio aqui do dia de ontem. Beleza, palmas para vocês. Agora, vou para alguém do lado de cá. O que eu estou fazendo, pessoal? Como é um momento que vocês precisam manter atenção, o que eu estou fazendo aqui? Eu estou fazendo vocês, igual ao jogo de tênis, estou fazendo vocês virarem a cabecinha para lá, a cabecinha para cá, parece pouco e bobo, mas isso faz com que vocês mantenham o nível de atenção alto. Quando vocês estiverem dando um treinamento, procura fazer esse mesmo movimento para não ficar tudo juntinho assim e a galera vai cansando. Quando eu obrigo vocês a mexerem a cabeça, vocês mexem a cabeça. Vocês entendem isso, sim ou não? Agora, o que eu estou fazendo? De novo, vou perguntar para vocês. Vocês entendem isso, sim ou não? Sim. Então, beleza. Vou chegar para lá. Alguém daqui? Tinha uma galera daqui que tinha levantado a mão. Jean, bom dia. Pode ficar de pé. Fica poderosa. Ou há um poder em mim. O que eu vi ontem aqui