Quem está sem dupla? Aqui, pega sua cadeira e senta de frente para o Irlã aqui. Ok? Quem mais está sem dupla? Dupla, dupla. Ei. Você está sem dupla? Está ali aonde? Se aconselhando com o Marcão? Ô, Mari. Vem fazer exercício com a sua dupla. Está abandonada aqui, se sentindo rejeitada, lembrando o cachorro dela cheio de pulga, com a criolina escorrendo pelo cotovelo e rugado. Todo mundo dupla? Dupla, double, double, double, double, double, double, double. Dupla? Verin, está com quem? Estou perguntando, tem três horas para todo mundo em dupla. Quem está sem dupla? Aqui, parceiro seu aqui, Verin. Tem cadeira aí? Verin, cai para cá. Cai para cá aqui. Senta com o Mr Jack aqui. O Mr Jack é o mágico amigo nosso. Senta aí. É, deixa ele passar aí, Nayane. Aí. Vamos lá? Como é que é? Não. Quem está palestrando não vai ver o cronômetro. O coleguinha vai cronometrar sem o palestrante ver o cronômetro, ok? Não deixa ele ver o cronômetro. Quando ele acabar, separa o... Olha para mim, olha para mim. Quando seu coleguinho... Quando seu coleguinho acabar... Está vendo que eu falo baixo e chamo a atenção de vocês para conversar? Técnica. Quando seu cole... Nunca tentem competir som alto com som alto. Você vai cobrir o som das pessoas, vai ficar mais à vontade para conversar e você não vai ouvir. Então, presta atenção. Pausa. Quando o coleguinha acabar de palestrar, você pausa o cronômetro, pausa o suspense, mostra para ele o tempo dele. Ok? Eu vou pedir, inclusive... Essa música está boa? É muito boa, né? Tempo na tela. Valendo. O que é isso? Uma nota de 100? Não. Não tem. Nem é o cheque do Heine, também não é. Mas tem algo especial aí. Algo especial para você porque eu senti conectado com você. Está vendo? Ele está falando de conexão, me senti conectado e é tu mesmo. Imagina uma roleta de cassino. Imaginou? Já jogou no cassino? Viu o olinho dele brilhando assim? Online ele já jogou. Imagina a roletona daquela? Você pegou uma bolinha, girou, jogou a bolinha ali e a bolinha foi quicando e parou em um número. Esse número pode ser, sei lá, entre 1 e 99. Imagina esse número, parou ali. Tem um número em mente? O que aconteceu? Vou explicar para vocês, porque o pessoal vai ficar meio doido. Não vou explicar, não. A bolinha caiu ali no número, foi? Você quer mudar de número? Combinei com você antes? Combinei? Aí fica óbvio, não é? Não, não. Sim, eu combinei que você não ia mudar. Está vendo? Comunicação não é o que eu falo, mas o que ele entende. Então voltamos aqui. Não combinamos nada antes desse momento aqui, não é? Ok. Agora sim, explicado. Não, o pessoal fala, ah, foi combinada, aí é fácil. O que aconteceu? Você viu um número na sua cabeça e não falou para ninguém, né? Eu não te falei um número específico, você não me contou nada da sua vida. Pela primeira vez, fala em voz alta, que número que você visualizou a bolinha caindo? Treze. Treze? Se eu te falar que o treze é exatamente o meu número da sorte, você acredita? Vai ficar impressionado? Não, é o meu número da sorte, era isso. Obrigado, gente, boa noite. Tu não tem que acreditar, ué? Eu poderia também falar, se fosse o 25, você ia falar que o 25 é o meu número da sorte. Não, não, não. Quando eu saí do hotel, eu tenho uma mania meio estranha. Todo macho tem manias estranhas, né? A minha mania estranha é pegar um cartãozinho preto, pegar um pedacinho de giz, porque eu não ando com giz no bolso, obviamente, mas eu pego um pedacinho de giz e escrevo sempre uma informação qualquer, guardo nesse envelope, guardo na minha carteira. Eu falo, uma hora isso vai servir para alguma coisa. Eu sabia que era contigo. Conexão, o tempo todo na sua mão. Toquei no conteúdo do envelope, tirei alguma coisa aqui, coloquei alguma coisa aqui? Claro que não. Mas... acredite ou não? Era isso mesmo? Era o número 13. Que eu tinha anotado. E fica de recordação para você. Porque isso... Não sei, não sei, não entendi. O mais doido é que toda vez que eu faço isso, as pessoas ficam se perguntando, mas todo mundo tem essa conexão, todo mundo tem esse dom, pode se conectar com outra pessoa? Pode. E a prova disso vai ser agora. Antes de vocês irem embora. Por exemplo, você que falou o número 13, fica de pé, por gentileza, vem até aqui, olha para um lado e para o outro, e seleciona para mim um homem e uma mulher à vontade. Eu não quero olhar para não achar que eu te combinei com alguém. Ele escolhe, eu não quero nem ir. Você escolhe. E nós vamos provar que agora, por A mais B, que essa conexão existe, que as pessoas podem se conectar de forma grandiosa. Já chamou ele e ela ali? Obrigado. Pode sentar por gentileza. Uma salva de palmas que ele que me ajudou aqui agora. Isso, vem para cá, sobe aqui por gentileza. Seu nome? Paulo Henrique. Paulo Henrique já participou de alguma experiência estranha? Vou fingir que acredito. Tudo bem? Pode subir por aqui. Seu nome? Sara e Paulo Henrique. Vocês conhecem? Não. Melhor ainda. Porque agora nós vamos fazer o que? Conectar sua mente com a sua mente. Tudo que acontecer com você vai acontecer com você e vice-versa. Vocês vão para casa, para o hotel, na verdade, não juntos, relaxe. Mas tudo que acontecer com vocês, um ou outro vai sentir a mesma coisa. Cuidado com o que vão fazer a partir desse momento. Sério, eu não posso. Não, brincadeira. Paulo Henrique, solta os braços, tá? Tem que descruzar o braço, senão não flui energia. Então, fica relaxado. Solta, solta. Solta a cabeça. Relaxa. Isso. Dá um pulinho. Serra para nada, mas fica bonito. A gente faz. Sara. Sara, né? Boa memória. Sara, relaxa o braço. Já, já vou pedir para você fechar os olhos. Quando você fechar os olhos, obviamente, você não vai abrir mais, até eu pedir para você abrir os olhos. Só que aí tem uma coisa, uma dinâmica é a seguinte. Quando você fechar os olhos, eu vou encostar em você. Relaxa aqui nos lugares que não tem problema, tá bom? Eu vou tocar você em alguns pontos do seu corpo. Tudo que você tem que fazer é lembrar onde eu toquei e quantas vezes eu toquei. Então, vamos lá. Se eu pedir para você fechar os olhos e fizer isso aqui, você vai, ah, ele tocou na minha mão duas vezes. Não vai falar, só vai lembrar. Se eu fizer isso aqui, ah, ele tocou na minha cabeça uma vez. Só isso. Lembrou? Não fala nada, tá bom? Porque depois eu vou te fazer umas perguntas e aí sim você vai precisar responder para mim. Combinado? Então, inspira fundo. Já foi hipnotizada? Alguma vez na vida? Não? Primeira vez? Tá legal. Então olha para lá, relaxa. Inspira bem fundo, solta o ar. Isso, inspira bem fundo, solta o ar. Isso. Olhando lá no relógio, tá vendo? Os segundos, três, dois, um. Fecha os olhos. E manter os olhos fechados agora. Não abra por nada nesse mundo. Apenas se concentre em tudo que você senti a partir de agora. Apenas se concentre. Tudo que você sentir. Sara, ainda de olhos fechados, eu vou te fazer a primeira pergunta. Se você sentiu algo leve tocando em algum lugar do seu rosto, levanta a mão direita. É, alguma coisa leve tocando alguma parte do seu rosto, levanta a mão direita. Ok? Mostra para a gente o ponto exato do seu rosto onde você sentiu esse toque. E mostra com os dedos quantas vezes foram esses toques. Ok? Ok, baixa a mão. Agora, segunda pergunta, Sara. Mantenha os olhos fechados, mas me responde o seguinte. Se você sentiu outro toque um pouco mais firme em outra parte do seu corpo, levanta a mão esquerda agora. Ok. E com essa mão, você mostra para mim onde foi esse toque. Pode virar para o pessoal e mostrar? Ok, legal. Maravilha, isso. Inspira bem fundo, Sara, de novo. Isso, solta o ar. Isso, inspira bem fundo, solta o ar. Isso, maravilha. Sara, está tudo bem? Abre os olhos. Tudo bem com você? Tranquilo? Legal. Deixa eu só te fazer uma pergunta, Sara. O pessoal está um pouco curioso lá. Sentiu esse toque levinho assim? Vira de lado assim, pessoal. Sentiu isso? 100% de certeza. Pode virar de frente de novo. Pessoal, uma pergunta. Eu cheguei perto da Sara? Em quem eu encostei? Está vendo a distância? Está ou não? Está louco? É sério? Espera, espera. Deixa eu fazer um tirateima aqui. Acho que eu tenho um marcador aqui. E aí acho que vai ficar mais interessante. A Sara precisa ver isso. A Sara precisa entender isso. Sara, abre suas duas mãos assim. Feche as mãos. Você sabe o que é isso que eu peguei lá? Um marcador permanente. Só isso. Estende as duas mãos diferentes para mim. Abaixa uma mão assim e a outra coloca no coração. Só isso. Vem cá. Fica aqui do lado dele. Você quer ver o que aconteceu com você? Só que agora de olhos abertos? Qual a chance, né, gente? Vamos ver. Abre sua mão, querido. É a mão esquerda? Está. Espera aí. Vou fazer um chile. Mostre sua mão para o pessoal. E agora, deixa sua mão aberta assim. Sara, segura bem firme. Não deixa ele encostar em você. Eu cheguei perto de você. Você encostou, né? Quando você passou de lá para cá. A outra mão pode relaxar. Está muito nervosa. Abra sua mão. O que aconteceu foi mais ou menos assim. Eu transferia todas as informações. Tudo que ele sentia, por mais que seja permanente. Tudo que ele sentia para você. Só que a distância. Sentiu alguma coisa? Ele encostou em você? Abra sua mão e mostra para todo mundo. Conexão, senhoras e senhores. Valeu. Mais uma. Vocês querem mais uma? Tem mais uma? Isso é mágico. Tem mais um monte. Vou mostrar uma coisa para vocês. A gente está falando de conexão. Vamos continuar nesse tema que eu gosto muito. É um dos temas que eu mais curto. Eu me lembro que isso é uma coisa que sempre acontece comigo. Eu estou sempre me conectando com as pessoas. E conhecendo pessoas. E uma coisa que acontece muito é da galera chegar para mim e falar assim... Você consegue fazer uma mágica para mim agora? Porque o pessoal acha que o mágico anda com baralho no bolso. Antigamente eu andava, gente. Mas depois eu fiquei pensando para que fica andando com baralho no bolso? Eu gosto de fazer coisas orgânicas. Coisas que não precisam de muita coisa. Não precisam de nada das pessoas. E aí, chegou um ponto que eu pensei assim... Eu gosto de baralho. Mas não gosto de andar com baralho no bolso. Traz volume e tal. Dá trabalho carregar 52 cartas. E aí eu resolvi andar com uma carta só. Porque o que acontecia muito era... Toda vez que eu pedia para alguém escolher uma carta, a galera sempre escolhia a mesma carta. Sempre escolhia a mesma carta. Eu falei... Pronto. Já sei o que eu vou andar. Vou andar com um coringa. E aí a pessoa pode falar qualquer carta e o coringa serve para qualquer uma. Não, estou brincando. Não é um coringa. Faz favor para mim. Segure essa carta para mim. Quem que conhece bem as cartas? Você conhece mesmo? Então, você me ajuda já de cara. Imagina que aqui eu tenho um baralho, olha só. Está vendo? Muito louca. Está imaginando. Não está vendo. Um baralho imaginado. E aí a gente abre a caixinha assim e eu tiro um grupo de cartas aqui de dentro. Você decide o grupo que eu tirei.