Quer que eu te mostre na prática? Fora do auge. O auge nem precisa, né? Pro auge. Olha os detalhes. Por que eu falo várias vezes René Alexandre Silva, ou o nome do erro, o nome do mal. O que ela cometeu? Ela simplesmente era mãe de um tal de René Alexandre Silva ingrato. Eu estou associando René Alexandre Silva com emoções negativas. Para lá na frente eu voltar com ele com emoção positiva. É um delta muito gigante. Você quer mais? É o nome que está na lista vestibular. É o nome que a Ana falou. É o meu nome, inclusive. Isso, isso. Eu podia falar René Silva, ia dar na mesma. Mas eu ia marcar René Alexandre Silva, negativo, negativa, negativa. É o mesmo René Alexandre Silva. Quando você faz isso, gente, é o seguinte. Quando eu falo René Alexandre Silva aqui, eu coloco umas bombinhas aqui. As apagadas. Quando eu falo aqui, eu coloco umas bombinhas. Quando eu falo aqui, eu acendo todas as bombinhas juntas. Quando eu falo René Alexandre Silva aqui, a sua mente volta lá atrás. Explode tudo de uma vez. E aí volta. Por isso que vocês se emocionam. Quer mais? A coxinha, a sopa, não tinha o peito de frango que tinha na coxinha, mas tinha salsicha. O peito de frango do Minga era do Rainer. E o Rainer era isso, era isso, era aquilo. O Rainer era o Algof. O Rainer era isso, a toalha do peito do frango. Rainer, Rainer, Rainer, Rainer, Rainer. A carona com quem? Com Rainer. O Rainer não passou. E lá na frente, é aquele que vocês não vão acreditar. Ela me levou para casa. E aí eu vi os pedaços do peito do frango. Gente, que graça esse peito de frango tem aqui agora? Nenhuma. Ele só tem graça porque eu fiz sete point dele negativamente durante a palestra e aqui foi positivo. Ou o contrário. Tem alunos que a gente criou palestra aqui na mentoria que ela está falando que sempre quis um sonho de se casar, de casamento, não sei o quê. E aí um dia aconteceu. Ela encontrou o príncipe, o homem que se realizaria o sonho dela. E eu encontrei o homem da minha vida. Que não sei o quê. E aí mais na frente ela fala que sofreu dificuldade no trabalho, não sei o quê, foi demitida, mas pelo menos eu voltei para casa. Digamos que ela chamou de Washington, tá? Conheceu Washington. E aí você quer Washington? E eu voltei para casa. Mas pelo menos lá. Eu tinha o Washington. E um colo. Não faz de conta que Washington não é engraçado. Tem Washington na plateia? Tem Washington assistindo aí no mundo? Compadre. Você chamou Washington? Ai que susto. E se chamasse também? Tem problema nenhum. Deixa eu só acabar de explicar e eu te pego sua pergunta, tá? Digamos que eu estou associando Washington a emoções positivas. E aqui na frente, quando eu menos esperava, eu descobri que o meu mundo acabou. Porque tudo que eu tinha desmoronou. Washington estava com Kat Milene Swelling. Você entende? Mas você entende que eu coloco emoções positivas e depois eu explodo com emoção inversa? Que acontece também? Quando você quer acertar que uma coisa foi ruim, você mostra o quanto que ela era boa antes. Eu tinha tudo para ser boa. Você quer acertar que uma coisa foi boa, você coloca um monte de coisa antes que ela era ruim. Por isso que a nossa realização é importante. A gente pega o que foi importante e coloca antes. Porque a gente é família pobre, porque eu fui rejeitado, geralmente são coisas ruins. Geralmente são coisas ruins. Porque o áudio é positivo. Sete points. O segredo da amarração da palestra. Você vai assistir a minha palestra de novo depois de hoje e vai ver que não tem nada solto. Da minha história, principalmente, não tem nada por acaso. Tudo está amarrado com alguma coisa. E essa imprevisibilidade de informações, essas navegações que vocês não percebem, deixam a mente de vocês vidradas. Só que não sou eu que sei isso. O Netflix também sabe. O roteiro de uma série, sempre a mesma coisa. Começa curioso, impactante, emocionante, você fica chato, monóctono, você acha que vai ficar assim, e depois fica legal de novo, acaba. Porque o próximo vai resolver aquele mistério, vai ficar chato de novo, e acaba. Percebe? Por que você torceu para os ladrões de la Casa de Papel? Porque o começo do filme te mostra vínculos afetivos com as pessoas que eles querem que você se apegue. Roteiro, ordem de apresentação. Percebe que a Tóquio está lá, uma bomba, você vai mudar a Tóquio, vai morrer. Muda a cena para uma cena da infância da Tóquio, navegando a linha do tempo. Isso é o que inventei, não, Deus me deu. Baixou ali. Mas são técnicas, sei lá, assim milenárias, hollywoodianas, que vão deixar sua história completamente magnética e atrativa. Microfone aqui e pergunta. Já me confundiram muito com o Ocho por causa do voz de Herão, mas é a Sarah Casagrande. Mas se fosse o Ocho também não tinha problema. Nenhum. Então, eu só fiquei perdida numa coisa. Eu vou usar a palavra fantasiar. Então, eu posso fantasiar porque você disse que ela iria usar a palavra que o filho viu a blusa da Minnie e aí falou... Isso seria uma mentira. Não, não, não. Isso tudo que estou inventando aqui eu estou partindo do pressuposto que é verdade. Ok? É a regra básica. 100% é verdade. Estou criando devagando, mas essa coisa que vocês vão falar, a pergunta é excelente, gente. Eu fico criando demais, vou criar também. Não é todos fictícios, mas tem que ser real. Tem que ter acontecido. Então, procura momentos que aconteceram. Essa era a minha dúvida, porque o tempo todo estou escrevendo só em cima da verdade. Isso, total. Mas que bom que você perguntou, porque é a dúvida de mais gente às vezes. Lembra que eu falei, vou falar de novo, gente. Eu não quero ficar repetindo aqui que tem que ser verdade. 100% tem que ser verdade. Nunca vou pedir para vocês mentirem, porque não precisa. E se inventar, sua mente não vai conseguir defender a narrativa. Microfone aqui. Feliane Meirelli. Muito bonito o seu nome. Quantos miligramas? De que? Vem, vamos, Sr. Hitaliano. De Feliane. Achei que você queria que ele me adicasse. A Alenésia esqueceu. No caso, acho que você lembra, na minha história, na hora que falo, na ligação, meu pai queria que eu voltasse para casa. Só que na emoção eu não falei. Ele falou uma frase assim. Um dia você vai entender que eu tenho razão. Aí eu poderia puxar o conteúdo. Hoje eu entendo que meu pai estava só preocupado comigo. Pode aí você estar navegando em colímpia e nótica das emoções, saindo da emoção positiva, trazendo para a ressignificação e voltando. Você só faz isso se tiver muito tempo. Você não vai dizer que você é muito vítima aqui. Você não é só vítima. Vocês vão preocupar pouco com elas. Só se tiver muito vítima. Mas você me lembrou de uma coisa muito boa. Vou adiantar um conteúdo aqui. Continue. Lá na frente, eu fiz questão de falar na ligação para a minha mãe. Fala para o meu pai que não tinha razão. Isso é um set point? É e não é. Ele é, mas para ele ficar bem marcado. Ele é, mas para ele ficar bem marcado. É bom usar as mesmas frases. Por exemplo, você vai falar assim, meu pai falou, volta para casa, não sei o quê. No fundo eu fiquei me perguntando, será que meu pai tem razão? Porque ele sempre achava que tinha razão. Ele queria uma melhora para mim, ou não, não sei. Acha que tinha razão. Lá na frente você vê uma dúvida e você fala assim, caramba, está tudo errado. Eu falei, meu pai tinha razão? Lá na frente, naquele momento, eu falei, vou voltar para casa. Quando você liga para a sua mãe, você fala, mãe, avise o meu pai, ele não tinha razão. Vocês viram como é que é mágico, gente? Você não inventou nada. Às vezes, gente, o que vai acontecer? A nossa mente não entende palavras, pulso eletromagnético. É o sentimento que você teve na época. Parece que você não tenha verbalizado aquilo, mas se foi o sentimento que você viveu, é íntegro para você falar. Qualquer coisa que vocês queiram deixar impactante, ache dois ou três sete points antes. A minha palestra é open-bar de sete points o tempo todo. A minha palestra inteira é sete points por vídeo, que eu vou passar no final. Pegou? Uma dúvida aqui, o sete point entra no fundo do poço ou também na construção? Entra onde você quiser. O sete point é seu, você que manda. Pode entrar onde você quiser. Olha a minha palestra. Eu estou fazendo sete points desde o começo. O seu conteúdo, se ele estiver em sua história, ele é sete point para sua história. Pegou? Gente, essas são as técnicas mais avançadas que vocês podem aprender para uma palestra poderosa. E vocês foram incríveis. Salve de palmas para vocês. Agora vocês têm um arsenal. Mais um arsenal pesadíssimo para poder melhorar cada vez mais o discurso que eu apareço para vocês. Quem estiver na mentoria vai perceber que no sete passo da vendas é sete points all the time. Vocês vão aprender lá que você nem precisa quebrar objeção. Que você quebra objeção antes da objeção aparecer. Se você precisa quebrar uma objeção, é porque você errou antes. Você não previu a objeção. Um dia eu mostro com mais calma. Porque agora... Gente, você sabe o que vai acontecer aqui no último dia do evento? Não. Vai acontecer o Campeonato Mundial de palestras poderosas. E eu não sei se vocês sabem, talvez vocês saibam, que o prêmio do campeonato é palestrar ao vivo neste palco na próxima edição do meu evento. É! O campeonato é acirrado. E para que vocês comecem a treinar para o campeonato, neste momento a gente vai voltar a liberar as mesas. Vamos voltar a pegar os roteiros de vocês. Vamos trabalhar nesse roteiro. Agora que a coisa começa a ficar interessante. Por quê? Porque você vai escrever, montar um roteiro de cinco minutos. E com esse roteiro de cinco minutos, você vai competir na fase classificatória do Campeonato Mundial de Palestras Poderosas. Vamos combinar assim, toda vez que eu falar Campeonato Mundial de Palestras Poderosas, falam... Não, não falei agora. Falei o Campeonato Mundial de Palestras Poderosas. Deixa eu ajudar vocês em uma coisa. Vocês estão com um monte de tópicos escritos aí, não estão? A Felyane, como já tinha contado essa história, já mudou. Ela já começou a fazer o que eu vou ensinar para vocês. Só que pega esse código aqui. Eu nem sei se ele faz assim, então não fica zoando. Pega esse código. Você tem na sua mão aí um monte de tópicos, certo? Vai dar para contar todos esses tópicos? Você vai ter que desapegar agora. Quando eu fui fazer a minha palestra de cinco minutos, de quinze minutos, no Rise, do Marcelo Lima, que possivelmente vai estar aqui amanhã, eu eliminei a construção. Eu não contei Coxinha, eu não contei Reiner, eu não contei que eu pensei em desistir, eu eliminei isso aqui. Eu contei que eu era um ser humano alfabeto, que não sei o quê, que eu dava desgosto, que as pessoas disseram de mim, contei que eu decidi provar que o homem é aquele que ele quer ser e me articulei no cursinho pré-vestibular, para onde eu baixaria a renda, num sonho impossível, que ninguém conseguiria naquelas circunstâncias. Mas entre altos e baixos, eu me lembro exatamente do dia que o telefone tocou e eu passei daí em diante. Gente, olha tudo que eu eliminei nessa palestra. Eu eliminei o Reiner.