Mas por que eu faço uma oficina? Por que eu confundo a mente de vocês com esse monte de papel que eles vão se acertando agora? Para levar sua mente e a exaustão máxima para o seu nível de aprendizado ser o maior possível. Porque, com esse nível de aprendizado o maior possível, saindo daqui, vocês se exporem a erros na minha frente. O que eu quero aqui é que vocês errem na minha frente, como alguns erraram ontem. E quem errou fez outra pessoa falar assim, não, não, passa para outra ali, depois eu faço. Porque estava corrigindo. Fez a outra ali, e falou assim, nossa, eu fiz uma coisa, mas com a explicação de agora eu vi que eu fiz tudo errado e vai fazendo. Vocês não acharam que iam sair com a palestra poderosa no primeiro protótipo, não é? Tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico, tópico. Entende? Então, é... Depois eu conserto isso aí. Pode tirar o meu retorno aqui e jogar só na tela, eu vou fazer sem retorno agora, depois eu conserto, tá? Problemas técnicos. Então, eu resolvi fazer uma oficina. Eu só preciso que vocês, desde o começo, confiem no processo. As respostas vão aparecer cada vez mais, fiquem tranquilos, e a gente vai... Tira o meu retorno, tiro o meu retorno, desliga o meu retorno, porque está indo para a tela errada. Técnica. Robson, esqueci o nome dele. Desliga o retorno aqui, pode tirar do meu computador o retorno, e aí vai jogar, só espelha a tela do meu computador aqui, e está ótimo. Ok? Acho que vai dar. Porque aí vai deixar de ser três telas e ser duas. Muito bom. Não deu ainda não, mas vai dar. Aí, garoto, deixa eu ver. Aí, pode deixar assim que eu me viro, depois a gente arruma. Então, essa loucura que a gente faz aqui no Palestras Poderosas é uma oficina para que vocês possam errar ao máximo na minha presença. Porque o que vocês não erraram aqui, vocês vão errar lá fora. E quanto mais você errar aqui, mais pronto você chega lá fora, mais profundamente você alcança essas vidas. E eu estou falando de palestra porque palestra não é só uma palestra. Palestra é um topo de funil maravilhoso. As pessoas vão se conectar com você, as pessoas vão te seguir no Instagram, mais para frente eu vou te ensinar o que você faz com essas pessoas que seguem no Instagram, vão gostar no Instagram para as pessoas assistirem, que têm uma palestra ou uma mentoria, ou coisa do tipo. Hoje ainda, eu vou ensinar para vocês um pouco sobre o mercado digital. Eu vou desmistificar algumas coisas do mercado digital e aí eu vou te falar que eu fiz tudo para te falar o que mais funciona. Hoje ainda eu vou te mostrar como é que você pode se portar no Instagram, mas para a gente dar sequência nesse conteúdo maravilhoso, eu vou matar a curiosidade de vocês. Porque tem muita gente que está preocupado com conteúdo. Palestra tem que ter conteúdo? Sim ou sim? Aí não tem outra resposta. Sim, tem. Porque só história, por mais emocionante que seja, é um testemunho. E se for a história do Jeová, é uma religião. E só conteúdo é uma aula. Um é chato, outro é desinteressante. Não é todo mundo que se apega numa história, principalmente num evento de palestra. Então o conteúdo é importante. Então, presta atenção, sem ansiedade, a gente constrói os blocos separados, lembram? Nós vamos construir o bloco de conteúdo agora e aí depois eu vou mostrar como dar esse conteúdo, onde colocar esse conteúdo naquele roteiro. E aí depois o que é que a gente precisa? Uma frase de ligação para entrar e uma frase de ligação para sair. Simples assim. Todo mundo aqui é especialista em alguma coisa. Agora deixa eu desbloquear você, já desbloquei muitas pessoas na mentoria também. Você não precisa saber tudo sobre um conteúdo. Porque ninguém sabe tudo sobre um conteúdo. Desbloqueia isso. Você só precisa saber 10% a mais do que quem quer aprender. Qualquer coisa que você saiba 10% a mais do que quem quer aprender, você pode ensinar para elas. Isso vale para palestra, isso vale principalmente para mentoria. Vamos lá. Se abre uma mentoria com Flávio Augusto e uma com Bill Gates, mesmo preço, eu vou comprar com quem? Não vou. Sabe por quê? Porque ele está muito distante de mim. O que ele vai me ensinar, talvez eu não esteja pronto para aprender, mas o Flávio, por mais distante de mim que ele esteja, ele consegue descer no meu nível e me ensinar o que eu preciso aprender. Por que eu estou falando isso? Porque às vezes você tem o símbolo de perfeccionista. A gente é perfeccionista? A gente não é perfeccionista. Está amarrado no nome de Jesus. Qual é o perfeccionista? Não, eu tenho que aprender mais. Obesidade de informação, não. Para ensinar eu tenho que aprender mais. Para ensinar eu esqueço. Eu estou falando principalmente para mentoria também. Você só precisa saber 10% a mais do que quem quer aprender. E outra, essa pessoa não quer comprar com um top player porque tudo é super conhecido. Ela quer comprar com alguém que seja mais próximo. Tudo é diferencial competitivo. Quando vocês vão aprender sobre vendas, vocês vão entender que tudo, tudo na venda é um diferencial competitivo ao seu favor. Por exemplo, um cara quer aprender palestras comigo ou com o Tony Robbins? Ele não sabe tanto quanto eu de palestras. De palestras. E aí ele fala assim, mas a sua está mesmo por causa do Tony Robbins? Eu falaria, devia estar mais caro. Porque o Tony Robbins o tamanho em que ele está. Você acha que ele vai ter tempo de ter uma turma de 100 alunos que eu vou pegar lá no seu papel e na sua mãe fazer contigo? Eu vou. Quem é melhor para você nesse momento? Tony Robbins ou eu? E é verdade. As pessoas querem coisas mais próximas. Então, quando você fica... Eu estou querendo te desbloquear. Você não precisa saber tudo sobre o assunto. Você vai ensinar quem? Deus? Você quer ensinar o mundo inteiro? Depois você sobe e quer ensinar Deus? Depois você sobe e quer ensinar o Pablo Massal? Você quer ensinar quem? Essas partes não podem ir. Mas o Pablo... Pablo, ele vai adorar, sabe por quê? Porque ele é o mestre do engajamento na internet. É o cara mais gênio e proposital que existe na internet. Não tem uma vírgula que ele fala que não é pensado, que não é por acaso. É o jogo dele. Então, se você não sabe tudo do mundo, nada serve para todo mundo. Então, um abraço para o meu amigo Pablo Massal, professor de Deus. Provei que você subirá a lista na internet e ele vai adorar, vai me ligar. Vai gravar outro? Gênio. Então, vamos voltar para cá. Pegou o código? Volta. Então, eu quero que você desbloqueia. Você precisa saber o que você vai ensinar. E para essa pessoa, você é melhor do que quem sabe muito. E isso vai te tornar um top player. A gente fala muito do que é um top player. Top player é um player do mercado. É alguém que está no mercado de conhecimento, de informação. Vocês já entenderam que esse é o nosso mercado. É o mercado do conhecimento, o mercado da informação, o mercado da educação. Que não tem mercado mais aquecido do que alimentação, vestuário e educação. São os setores mais aquecidos do mundo. Saúde também está ali. Enquanto o mundo for mundo, isso vai vender. Saúde, vestuário, alimentação, educação. Porque umas... Mas educação mais. E o Brasil é mais beleza que os outros. Mas isso aqui você precisa para sobreviver. Isso aqui você precisa para se sentir importante. Isso é o ser humano. Ele sempre vai se sentir mais importante por saber algo que alguém não sabe. Por saber algo mais do que alguém. Ainda que o algo seja uma besteira. Tipo, comer manga com leite. Morre. Lembra que a gente falava de virar o chinelo? Lembra essas crendices? Por que a gente espalhava isso? Porque a gente gostava de saber mais do que os outros. As pessoas estão alucinadas, apaixonadas por saber mais do que os outros. E se você sabe 10% a mais do que ela, ela quer dar o dinheirinho dela para você e ensinar ela o que você sabe e o que você faz. Com legitimidade. Mas vamos falar de conteúdo então. Para a gente entender o que é um conteúdo poderoso. Ele não pode ser uma aula. Ele não pode parecer uma aula. Mas como é que eu faço um conteúdo técnico e não parecer uma aula? Gente, não tem jeito melhor de se organizar um conteúdo, clarificar na cabeça das pessoas. Porque comunicação não é o que se fala. Comunicação é o que se entende. Punto. Se eu explique isso, Punto. Se eu explique, explique, explique, explique, explique, explico e a pessoa não entendeu o errado, sou eu. Na sua empresa, na sua palestra, na sua mentoria. Então a gente tem que simplificar. A comunicação assertiva é aquela que é compreendida. Como é que a gente simplifica? Me fala qualquer assunto. Agora vocês vão entender que eu vou fazer conteúdo e vou dar a mentoria para vocês. Que é o que eu faço com os meninos na mentoria. Eu coloco os meus seis cérebros à sua disposição. Me fala qualquer assunto. Qualquer assunto. Casamento. Os três passos para um casamento duradouro. Que é a coisa mais claro que três passos para alguma coisa? Fica claro da pessoa entender. Agora, como tornar o seu casamento a prova de imperpétuos da vida alheia de duas ou três ou mais pessoas dependendo de hoje, amanhã e depois? Como fazer isso? Que que é que você faz com que três pessoas dependendo de hoje, amanhã e depois? Olha que confuso! Você entende? Vendas. Os sete passos da venda. Infalíveis. Os sete passos infalíveis da venda. Vocês estão curiosos para saber esse assunto? Simples. Por que? Porque é simples porque atende um desejo e explica rápido o que que é. O que que você é? Bom, eu sou uma pessoa dos palcos que sobe, liga o microfone, faz um gostosinho e leva uma mensagem para as pessoas. Por quê? Porque tem clareza, clareza. Quando eu for falar do título da palestra, eu vou dar dois tipos de títulos para vocês escolherem. A gente fala quando usar cada um deles. Mas clareza. Fala outro assunto aí. Procrastinação. Três passos simples para acabar com a procrastinação na sua empresa. Três passos para qualquer coisa. Se você não quer ter, nunca dê seis, tá? Vou até quatro na palestra. Quatro passos, quatro chaves, quatro atitudes, quatro segredos para se perder o medo de falar em público e ser um orador de sucesso. Gente, simplifica. Vocês pagaram R$7.000 para ouvir isso? Qualquer assunto daí. Treinamento protocolo AVC. Três passos para treinamento protocolo AVC avançado. Poderoso, assertivo. O que protocolo AVC tem que ser para ele ser bom? Não, não, vou falar um nome simples. Três passos para o treinamento avançado. Como é que chama? Protocolo de atendimento efetivo. Os três pilares do protocolo de atendimento que o paciente AVC efetivo. Verdadeiro, lucrativo, efetivo, seja lá o que você quiser. Qualquer coisa, por quê? Três passos é para falar, nossa, peraí, então dá para mim. Um, dois, três. Tá fácil de alcançar. O assunto é o assunto do seu público. Eu quero. E o que o seu conteúdo torna aquele procedimento efetivo, lucrativo, duradouro? É o desejo do que a pessoa quer. Então é clareza, o assunto e o sonho. Ou o sonho que ele realiza ou a dor que ele termina. Sempre menos de cinco. Nunca aconselho a ter sete passos. O Rodrigo Cardoso explica isso. Nunca tenha mais de cinco, mas a palestra chama